Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
MEDICAL DIVISION DEATHMATCH
PERTANDINGAN MAUT DIVISI MEDIS
One of those lamps will be off tomorrow.
Salah satu lampu itu akan dimatikan besok.
Oh, man. If we had to be there now...
Astaga. Seandainya kita berada di sana sekarang...
You'd hate to be there, right?
Kamu pasti tidak ingin berada di sana, kan?
This is just a chapter in our epic journey.
Ini hanyalah sebuah bab dalam perjalanan epik kita.
Of course.
Tentu saja.
Be it in the Deathmatch or the main match, the winner will advance.
Baik itu di Deathmatch atau pertandingan utama, pemenangnya akan melaju ke babak selanjutnya.
- Let's just have fun. - All right.
- Mari kita bersenang-senang saja. - Baiklah.
The ones having fun will win.
Mereka yang bersenang-senang akan menang.
I don't think we'll lose.
Saya rasa kita tidak akan kalah.
- Me neither. - We'll do fine.
- Aku juga tidak. - Kita akan baik-baik saja.
We're not going to lose. Just look at us.
Kita tidak akan kalah. Lihat saja kita.
They don't stand a chance against us.
Mereka tidak punya peluang melawan kita.
Do you want to compete if we get a one-on-one game?
Apakah kamu ingin bertanding jika kita bermain satu lawan satu?
It depends. If it tests memorization, I'll handle it.
Tergantung. Jika itu menguji kemampuan menghafal, saya akan mengerjakannya.
Please gather outside your base camps for the Deathmatch.
Silakan berkumpul di luar markas kalian untuk Deathmatch.
- Let's go. - Shall we do a chant?
- Ayo kita mulai. - Bagaimana kalau kita bernyanyi bersama?
- SKKU!
- KUH!
- Let's go, SNU!
- Ayo, SNU!
- Akaraka!
- Ayo ayo !
- Let's go, Yonsei!
- Ayo berangkat, Yonsei!
DISAPPOINTED
KECEWA
They're not in sync at all.
Mereka sama sekali tidak sinkron.
That was freaking hilarious.
Itu lucu banget.
Brainpower survival challenge, Elite League Season 3.
Tantangan bertahan hidup mengandalkan kecerdasan, Elite League Musim 3.
We will now begin today's Deathmatch.
Kita akan memulai Deathmatch hari ini.
The two high-ranking teams will survive,
Kedua tim peringkat atas akan bertahan,
while the lowest-ranking team will be eliminated immediately.
sementara tim dengan peringkat terendah akan langsung tereliminasi.
It finally feels like I'm on Elite League.
Akhirnya aku merasa seperti berada di Liga Elite.
- Finally feeling nervous? - Yeah.
- Akhirnya merasa gugup? - Ya.
This is the thrill I've been waiting for.
Inilah sensasi yang selama ini kutunggu-tunggu.
I have faith in us.
Aku percaya pada kita.
- Same here. - Good.
- Sama di sini. - Bagus.
I can't wait to see who'll go home.
Saya tidak sabar untuk melihat siapa yang akan pulang.
I ran into Sang-yeon in the men's room, and he looked mad.
Aku bertemu Sang-yeon di toilet pria, dan dia tampak marah.
He must be very competitive.
Dia pasti sangat kompetitif.
I bet Sang-yeon is out for blood.
Aku yakin Sang-yeon sangat ingin membalas dendam.
"Anyone who messes with my team will be sent home."
"Siapa pun yang mengganggu tim saya akan dipulangkan."
That was my resolve going in.
Itulah tekad saya sejak awal.
Today's Deathmatch is...
Pertandingan Deathmatch hari ini adalah...
Mystery Poker.
Poker Misteri.
We're playing poker?
Kita main poker?
- Poker? - I've been dying to play poker.
- Poker? - Aku sudah lama sekali ingin bermain poker.
You any good with poker?
Apakah kamu jago bermain poker?
- I'm pretty good. - Really?
- Aku cukup hebat. - Benarkah?
What's the mystery element?
Apa unsur misterinya?
Do you think they'll be given sequence quizzes?
Apakah menurutmu mereka akan diberi kuis tentang urutan kejadian?
For Mystery Poker,
Untuk Permainan Poker Misteri,
you will study the submitted cards and the winning hand
Anda akan mempelajari kartu yang diserahkan dan kartu pemenang.
to identify the rule for victory.
untuk mengidentifikasi aturan kemenangan.
They won't know the rule at first?
Mereka tidak akan tahu aturannya pada awalnya?
No, their task is to deduce it.
Tidak, tugas mereka adalah untuk menyimpulkannya.
We must figure out the rule.
Kita harus mencari tahu aturannya.
Rules?
Aturan?
It's a reasoning game. Guys, I've got this.
Ini permainan penalaran. Teman-teman, saya bisa mengatasinya.
Once the game begins,
Begitu permainan dimulai,
each team will receive 2 sets of 9 cards.
Setiap tim akan menerima 2 set yang masing-masing berisi 9 kartu.
REUSABLE AT EACH TURN
DAPAT DIGUNAKAN KEMBALI SETIAP KALI
1-MINUTE DEADLINE After deciding on the order,
BATAS WAKTU 1 MENIT Setelah memutuskan pesanan,
all teams will take turns to submit a pair of cards.
Semua tim akan bergiliran menyerahkan sepasang kartu.
Then, the host will make the fourth and last submission.
Kemudian, pembawa acara akan menyampaikan pengajuan keempat dan terakhir.
Each round has a predetermined rule for victory,
Setiap ronde memiliki aturan kemenangan yang telah ditentukan sebelumnya,
which will remain a mystery.
yang akan tetap menjadi misteri.
After the four submissions are made,
Setelah keempat pengajuan dilakukan,
the mystery rule will be applied.
Aturan misteri akan diterapkan.
Then, the winning hand of that turn will be announced.
Kemudian, kartu pemenang pada giliran itu akan diumumkan.
As the round progresses,
Seiring berjalannya ronde,
you must deduce the rule for victory from the accumulated data.
Anda harus menyimpulkan aturan kemenangan dari data yang terkumpul.
In the case of the example on screen, the hand with the largest sum wins.
Dalam contoh yang ditampilkan di layar, tangan dengan jumlah terbesar akan menang.
Just the winner and nothing more?
Hanya pemenangnya saja, tidak lebih?
How do we deduce the rule?
Bagaimana kita menyimpulkan aturannya?
That's rough.
Itu berat.
After the winning hand is announced, you will be given two minutes.
Setelah pengumuman pemenang, Anda akan diberi waktu dua menit.
You can submit your answer any time during this window.
Anda dapat mengirimkan jawaban Anda kapan saja selama periode waktu ini.
They can use the two minutes to deduce the correct answer,
Mereka dapat menggunakan waktu dua menit untuk menyimpulkan jawaban yang benar,
or select the cards to submit on the next turn.
atau pilih kartu yang akan diserahkan pada giliran berikutnya.
The submitted answers will not be shared with your competitors.
Jawaban yang dikirimkan tidak akan dibagikan kepada pesaing Anda.
While there is no limit on the answer submissions,
Meskipun tidak ada batasan jumlah jawaban yang dapat dikirimkan,
a wrong answer triggers a penalty,
Jawaban yang salah akan dikenakan penalti.
banning your team from submitting answers for the next two turns.
melarang tim Anda mengirimkan jawaban untuk dua giliran berikutnya.
How cruel.
Sungguh kejam.
Just 1 turn can be critical, but they're banned for 2 turns?
Hanya 1 giliran saja bisa sangat penting, tapi mereka dilarang selama 2 giliran?
Whether you decide to take a guess after the first turn
Apakah Anda memutuskan untuk menebak setelah giliran pertama
or only after the second turn can make a world of difference.
atau baru setelah giliran kedua bisa membuat perbedaan besar.
A wrong answer costs you two submissions.
Jawaban yang salah akan mengurangi dua kesempatan Anda untuk mengirimkan jawaban.
Out of a total of 5 rounds, the first team to win 2 rounds survives.
Dari total 5 ronde, tim pertama yang memenangkan 2 ronde akan lolos ke babak selanjutnya.
They will be relieved from the Deathmatch immediately.
Mereka akan segera dikeluarkan dari Deathmatch.
The remaining two teams will continue,
Dua tim yang tersisa akan melanjutkan pertandingan.
until one of them wins two rounds first and secures their survival.
sampai salah satu dari mereka memenangkan dua ronde terlebih dahulu dan memastikan kelangsungan hidup mereka.
Win two points first, and you're safe.
Raih dua poin terlebih dahulu, dan Anda aman.
How would their strategy meetings go? Would they brainstorm for bizarre rules?
Bagaimana jalannya rapat strategi mereka? Akankah mereka bertukar pikiran untuk menghasilkan aturan-aturan yang aneh?
The most creative team would win.
Tim yang paling kreatif akan menang.
The card selections can't get you so far because those are shared.
Pilihan kartu tersebut tidak akan membawa Anda terlalu jauh karena kartu-kartu itu dibagikan.
It's all about creativity.
Semuanya tentang kreativitas.
I hope Ji-hu's team survives.
Saya harap tim Ji-hu bisa bertahan.
- To take him down yourself? - Of course.
- Untuk menjatuhkannya sendiri? - Tentu saja.
I chose him as my nemesis.
Aku memilihnya sebagai musuh bebuyutanku.
The rules will be pretty complex.
Aturannya akan cukup kompleks.
We can't pinpoint the rule simply based on one winning hand.
Kita tidak bisa menentukan aturannya hanya berdasarkan satu kemenangan di satu kartu.
I think we've got this.
Saya rasa kita bisa mengatasi ini.
- It doesn't seem so daunting. - No.
- Sepertinya tidak terlalu menakutkan. - Tidak.
We're wiz with numbers.
Kami jago dalam hal angka.
All teams, please start discussing your strategies.
Semua tim, silakan mulai mendiskusikan strategi kalian.
You'll be given 20 minutes.
Anda akan diberi waktu 20 menit.
All right. I feel pretty good about this.
Baiklah. Saya merasa cukup puas dengan ini.
I think the cards we submit will play an important role, Sang-yeon.
Saya rasa kartu-kartu yang kita kirimkan akan memainkan peran penting, Sang-yeon.
What if we get to go first early on?
Bagaimana jika kita mendapat giliran pertama di awal?
Shall we hand in 1-1 in that case?
Kalau begitu, apakah kita akan menyerahkan hasil imbang 1-1?
- Let's go with 1-1. - You want 1-1?
- Mari kita main satu lawan satu. - Kamu mau main satu lawan satu?
Yes, then they can't learn anything.
Ya, kalau begitu mereka tidak bisa belajar apa pun.
We should think about the cards to submit
Kita harus memikirkan kartu mana yang akan kita kirimkan.
- when we go last. - Definitely.
- Saat kita pergi terakhir. - Tentu saja.
Which hand would give the others as little information as possible?
Tangan mana yang akan memberikan informasi sesedikit mungkin kepada tangan lainnya?
We should check their hands first.
Kita harus memeriksa tangan mereka terlebih dahulu.
Let's not worry about others getting ideas from our submission.
Jangan khawatir jika orang lain mendapatkan ide dari kiriman kita.
We'll prioritize finding answers.
Kami akan memprioritaskan pencarian jawaban.
- Let's submit a pair we're curious about. - At the end of the day,
- Mari kita ajukan sepasang yang membuat kita penasaran. - Pada akhirnya,
- we can get ahead if they get wrong. - Exactly.
- Kita bisa unggul jika mereka salah. - Tepat sekali.
- If they don't, that can't be helped. - Right.
- Kalau mereka tidak melakukannya, itu tidak bisa dihindari. - Benar.
The others might not catch on even if we openly carried out our plan.
Yang lain mungkin tidak akan menyadarinya meskipun kita secara terbuka melaksanakan rencana kita.
So we decided against limiting our options
Jadi kami memutuskan untuk tidak membatasi pilihan kami.
in consideration of our competitors.
dengan mempertimbangkan para pesaing kami.
- I doubt the rounds will go on for long. - Really?
- Saya ragu ronde-ronde ini akan berlangsung lama. - Benarkah?
- Will we find the rule soon? - I think so.
- Akankah kita segera menemukan aturannya? - Saya rasa begitu.
I think the first few rounds will have an easy rule.
Saya rasa beberapa putaran pertama akan memiliki aturan yang mudah.
Our best bet is to score two points and get the heck out quickly.
Pilihan terbaik kita adalah mencetak dua poin dan segera pergi dari sini.
Okay, any ideas on the rules?
Oke, ada ide tentang aturannya?
- Are you ready to share? - Give me a minute.
- Apakah Anda siap untuk berbagi? - Beri saya waktu sebentar.
Simple operations?
Operasi sederhana?
Division? No, let's go with remainders.
Pembagian? Tidak, mari kita gunakan sisa pembagian.
- Hey, that could work. - Right?
- Hei, itu bisa berhasil. - Benar kan?
I think there's a high chance a remainder will pop up.
Saya rasa ada kemungkinan besar sisa tiket akan muncul.
What are the possibilities apart from the four operations?
Selain keempat operasi tersebut, apa saja kemungkinan lainnya ?
Here's an idea.
Ini dia sebuah ide.
"Take the cards as a double-digit number.
"Anggap kartu-kartu itu sebagai angka dua digit."
Multiply the ones place by three. Which hand has the largest result?"
Kalikan angka di tempat satuan dengan tiga. Tangan mana yang menghasilkan hasil terbesar?
That's a possibility.
Itu mungkin saja terjadi.
Would they ask us to convert the numbers using the binary system?
Apakah mereka akan meminta kita untuk mengkonversi angka-angka tersebut menggunakan sistem biner?
"How many ones does it have after the conversion?"
"Berapa banyak angka satu yang tersisa setelah konversi?"
- You never know, so I'll write it down. - Please do. Let's not take any chances.
- Kita tidak pernah tahu, jadi aku akan mencatatnya. - Silakan. Jangan ambil risiko.
"How many primes are there between the numbers AB and BA?"
"Ada berapa banyak bilangan prima di antara bilangan AB dan BA?"
COUNT THE PRIMES BETWEEN THE NUMBERS AB AND BA
HITUNG BILANGAN PRIMA DI ANTARA ANGKA AB DAN BA
That's a possibility.
Itu mungkin saja terjadi.
Here's my approach.
Inilah pendekatan saya.
If one of them submits 1-6,
Jika salah satu dari mereka mengirimkan nomor 1-6,
we can submit 6-1 to see if the mirror version also wins.
Kita bisa mengirimkan versi 6-1 untuk melihat apakah versi cerminnya juga menang.
Yes, I think that's worth trying.
Ya, saya rasa itu layak dicoba.
It works for us if both hands turn out to be winners.
Ini menguntungkan kita jika kedua tangan sama-sama menang.
Symmetric pairs such as 1-6 and 6-1
Pasangan simetris seperti 1-6 dan 6-1
may get the same results depending on the rule for victory.
Mungkin akan mendapatkan hasil yang sama tergantung pada aturan kemenangan.
For example, if the rule for victory uses multiplication of two numbers,
Sebagai contoh, jika aturan kemenangan menggunakan perkalian dua angka,
the hands 1-6 and 6-1 both yield an identical result of six.
Kartu-kartu dengan susunan 1-6 dan 6-1 sama-sama menghasilkan angka enam.
Now, consider the case
Sekarang, perhatikan kasus ini.
where the rule asks you to divide the first number by the second one.
di mana aturannya meminta Anda untuk membagi angka pertama dengan angka kedua.
The two hands would then have different results.
Kedua tangan tersebut kemudian akan memberikan hasil yang berbeda.
Since this is the case, submitting symmetrical pairs
Karena itu, mengirimkan pasangan simetris
can give you an important lead in identifying the rule for victory.
dapat memberi Anda petunjuk penting dalam mengidentifikasi aturan untuk meraih kemenangan.
How's this? Let's say we think it's the number of factors.
Bagaimana dengan ini? Katakanlah kita menganggapnya sebagai jumlah faktor.
Since we have that general idea, we'll have our answer sheet ready.
Karena kita sudah memiliki gambaran umum tersebut, kita akan menyiapkan lembar jawaban kita.
Then, we can submit 7-2.
Kemudian, kita bisa mengajukan skor 7-2.
Since 72 is 2 to the third power times 3 to the second power,
Karena 72 adalah 2 pangkat 3 dikalikan 3 pangkat 2,
- it has a lot of factors. - Right.
- Ada banyak faktor yang memengaruhinya. - Benar.
We can submit the most likely set to win.
Kita dapat mengajukan susunan yang paling mungkin menang.
Once we learn it won, we can go ahead and...
Setelah kita tahu itu menang, kita bisa melanjutkan dan...
We'll hit the buzzer and submit the answer sheet.
Kita akan menekan bel dan menyerahkan lembar jawaban.
Ready to crush this, guys?
Siap untuk menaklukkan ini, teman-teman?
I know I'm up for it.
Aku tahu aku mampu melakukannya.
The word "poker" made me uneasy, but the rules restored my confidence.
Kata "poker" membuat saya merasa tidak nyaman, tetapi aturan-aturannya mengembalikan kepercayaan diri saya.
This will be fun. I'm pretty psyched already.
Ini akan menyenangkan. Aku sudah sangat bersemangat.
I've been waiting for a game like this.
Aku sudah lama menunggu game seperti ini.
The time for strategy meeting is up.
Waktu untuk rapat strategi telah habis.
It makes no sense for Team SNU Medicine to be eliminated so early.
Tidak masuk akal jika Tim SNU Medicine tersingkir begitu cepat.
I was set on teaching them a lesson.
Saya bertekad untuk memberi mereka pelajaran.
This is our playground.
Ini adalah taman bermain kami.
We'll enjoy this. It's a fun game.
Kita akan menikmati ini. Ini permainan yang menyenangkan.
You can say that again.
Anda benar sekali.
If Team SKKU goes home, we'll be in a better position.
Jika Tim SKKU pulang, kita akan berada di posisi yang lebih baik.
- They have strong players. - Exactly.
- Mereka memiliki pemain-pemain yang hebat. - Tepat sekali.
They left an impression on Day 1.
Mereka meninggalkan kesan sejak hari pertama.
Ji-hu even won the Ace Match.
Ji-hu bahkan memenangkan Pertandingan Ace.
All three teams will now throw a die.
Ketiga tim tersebut kini akan melempar dadu.
The team with the largest number will decide the order first.
Tim dengan jumlah anggota terbanyak akan menentukan urutan terlebih dahulu.
Team SNU in Medicine has the largest number.
Tim SNU di bidang Kedokteran memiliki jumlah terbanyak.
- Shall we go last? - Okay.
- Kita mulai terakhir? - Oke.
We'll go third.
Kita akan main di urutan ketiga.
Team SNU in Medicine will go third.
Tim SNU di bidang Kedokteran akan tampil ketiga.
We'll go second.
Kami akan mulai kedua.
Team SKKU will go second.
Tim SKKU akan bermain kedua.
That leaves Team Yonsei to go first.
Itu berarti Tim Yonsei akan bermain lebih dulu.
- It's not bad. - We can leave the Deathmatch first, too.
- Tidak buruk. - Kita juga bisa meninggalkan Deathmatch terlebih dahulu.
Let us begin the first turn of Round 1.
Mari kita mulai giliran pertama Babak 1.
- Team Yonsei will go first. - I'll follow the plan.
- Tim Yonsei akan bergerak lebih dulu. - Aku akan mengikuti rencana.
Please show us your cards.
Silakan tunjukkan kartu Anda.
THEY PRESENT 1-1 AS PLANNED
MEREKA MENGHADIRKAN PERTANDINGAN 1-1 SESUAI RENCANA
Team Yonsei's hand is 1-1.
Skor kartu tim Yonsei adalah 1-1.
Should we make it hard for them?
Haruskah kita mempersulit mereka?
We can spice things up with two large numbers.
Kita bisa menambah keseruan dengan dua angka besar.
Two large numbers? How's 8-9?
Dua angka besar? Bagaimana dengan 8-9?
I like that.
Saya suka itu.
Team SKKU's hand is 8-9.
Kartu tim SKKU adalah 8-9.
They went with 8-9 and 1-1.
Mereka memilih skor 8-9 dan 1-1.
Shall we try 9-8?
Bagaimana kalau kita coba jam 9-8?
Team SNU in Medicine's hand is 9-8.
Tim SNU di bidang Kedokteran memiliki skor 9-8.
My hand is...
Tanganku...
Which cards will he present?
Kartu mana yang akan dia tunjukkan?
My hand is 2-4.
Ukuran tangan saya adalah 2-4.
I will now reveal the winning hand based on the rule for victory.
Sekarang saya akan mengungkapkan kartu pemenang berdasarkan aturan kemenangan.
I hope it's either 8-9 or 9-8.
Saya harap skornya antara 8-9 atau 9-8.
Here is the result of the turn.
Berikut hasil dari giliran tersebut.
The winning hand is 9-8.
Kartu yang menang adalah 9-8.
The bigger the better?
Semakin besar semakin baik?
- Looks that way. - You will now be given two minutes.
- Sepertinya begitu. - Anda akan diberi waktu dua menit.
We had 8-9 and 9-8, but only 9-8 won.
Kami memiliki skor 8-9 dan 9-8, tetapi hanya skor 9-8 yang menang.
- So symmetry's not involved. - Exactly.
- Jadi simetri tidak terlibat. - Tepat sekali.
Try A minus B. The one with the largest result is 9-8.
Coba A dikurangi B. Hasil terbesar adalah 9-8.
Guys, listen.
Teman-teman, dengarkan.
- A minus B may be our rule. - Let's keep our voices low.
- A dikurangi B mungkin menjadi aturan kita. - Mari kita jaga suara kita tetap rendah.
- Isn't it too simple, though? - Still, keep this in mind.
- Bukankah ini terlalu sederhana? - Namun, ingatlah hal ini.
They have too little to work with.
Mereka memiliki sumber daya yang terlalu sedikit untuk dikerjakan.
Yes, it's impossible to guess at this point.
Ya, saat ini memang tidak mungkin untuk menebaknya.
What can they do with that?
Apa yang bisa mereka lakukan dengan itu?
Guys, look.
Teman-teman, lihat.
THE HAND WITH THE LARGEST NUMBER WHEN A IS DIVIDED BY B
TANGAN DENGAN ANGKA TERBESAR KETIKA A DIBAGI DENGAN B
Want to give it a try?
Mau mencobanya?
You want to submit an answer now?
Anda ingin mengirimkan jawaban sekarang?
What?
Apa?
Let's wait for one more turn.
Mari kita tunggu satu giliran lagi.
If we're wrong in the next turn, we can only submit at the fifth turn.
Jika kita salah pada giliran berikutnya, kita hanya bisa menyerah pada giliran kelima.
But if our answer is wrong now, we can submit again on the fourth turn.
Namun jika jawaban kita salah sekarang, kita bisa mengirimkannya lagi pada giliran keempat.
Honestly, this is a pretty good guess. Let's roll with it.
Sejujurnya, ini tebakan yang cukup bagus. Mari kita lanjutkan.
What if we get a major clue in the next turn?
Bagaimana jika kita mendapatkan petunjuk penting di giliran berikutnya?
Let's still try our luck.
Mari kita tetap mencoba peruntungan.
Winning points early on was critical in this game.
Mendapatkan poin di awal pertandingan sangat penting dalam permainan ini.
I thought it didn't make a difference whether we used two turns
Saya pikir tidak ada bedanya apakah kita menggunakan dua giliran atau tidak.
in testing our theory or waiting for the penalty to expire.
dalam menguji teori kita atau menunggu hukuman berakhir.
That's why I decided to submit an answer when I felt it had an 80-90% shot.
Itulah mengapa saya memutuskan untuk mengirimkan jawaban ketika saya merasa peluangnya mencapai 80-90%.
He up and did it.
Dia langsung melakukannya.
- What? - He made a submission.
- Apa? - Dia mengajukan penyerahan diri.
The game does have an element of poker
Permainan ini memang memiliki unsur poker.
because you need a nerve of steel to make such a move.
karena Anda membutuhkan keberanian yang luar biasa untuk melakukan langkah seperti itu.
Okay, then. Let's wait it out until after the third turn.
Baiklah kalau begitu. Mari kita tunggu sampai setelah giliran ketiga.
- We have so many options - Right.
- Kita punya banyak pilihan - Benar.
like the largest remainder when AB is divided by nine.
seperti sisa terbesar ketika AB dibagi sembilan.
When it is divided by 11, too.
Saat dibagi 11 juga.
TOO MANY POSSIBILITIES
TERLALU BANYAK KEMUNGKINAN
- It's too early to tell. - This works as well.
- Masih terlalu dini untuk mengatakannya. - Ini juga bisa dilakukan.
But a wrong answer costs them two turns.
Namun, jawaban yang salah akan membuat mereka kehilangan dua giliran.
The odds of getting a conclusive lead during that time are slim.
Peluang mendapatkan petunjuk yang meyakinkan dalam jangka waktu tersebut sangat kecil.
Anyhow, he's incredibly bold. I can't believe it.
Pokoknya, dia sangat berani. Aku tidak percaya.
Team Yonsei.
Tim Yonsei.
THE HAND WITH THE LARGEST NUMBER WHEN A IS DIVIDED BY B
TANGAN DENGAN ANGKA TERBESAR KETIKA A DIBAGI DENGAN B
Team Yonsei.
Tim Yonsei.
That is incorrect.
Itu tidak benar.
For the next two turns, you will not be able to submit an answer.
Untuk dua giliran berikutnya, Anda tidak akan dapat mengirimkan jawaban.
That is incorrect.
Itu tidak benar.
- Good. - They can't do anything for two turns.
- Bagus. - Mereka tidak bisa berbuat apa-apa selama dua giliran.
Attitude definitely matters here.
Sikap sangat penting di sini.
- If it had been right... - It would've been legendary.
- Seandainya itu benar... - Itu pasti akan menjadi legendaris.
The two-turn penalty seems heftier than I initially thought.
Penalti dua putaran tampaknya lebih berat dari yang saya kira sebelumnya.
Totally.
Sama sekali.
It'd be better to get it right on the first try.
Akan lebih baik jika berhasil pada percobaan pertama.
Let us begin the second turn of Round 1.
Mari kita mulai giliran kedua Babak 1.
Let's target the sum of factors.
Mari kita targetkan jumlah faktor-faktor tersebut.
A FACTOR DIVIDES ANOTHER NUMBER EXACTLY
SUATU FAKTOR MEMBAGI ANGKA LAIN SECARA TEPAT
A number with more factors will probably give us more information.
Angka dengan lebih banyak faktor kemungkinan akan memberi kita lebih banyak informasi.
- This is the sum of 72's factors. - How's 7-2?
- Ini adalah jumlah faktor dari 72. - Bagaimana dengan 7-2?
OPTS FOR A HAND WITH THE LARGEST SUM OF FACTORS
MEMILIH KARTU DENGAN JUMLAH FAKTOR TERBESAR
Team SKKU's hand is 7-2.
Kartu tim SKKU adalah 7-2.
SUM OF FACTORS: 195
JUMLAH FAKTOR: 195
Team SNU in Medicine's hand is 7-3.
Tim SNU di bidang Kedokteran memiliki rekor 7-3.
All right, then.
Baiklah kalau begitu.
Let's go with 7-1.
Mari kita pilih skor 7-1.
- No, let's complicate things a bit. - Team Yonsei?
- Tidak, mari kita persulit sedikit. - Tim Yonsei?
We'll go with 8-4.
Kita pilih skor 8-4.
Team Yonsei's hand is 8-4.
Skor kartu tim Yonsei adalah 8-4.
Check the factors of 84.
Periksa faktor-faktor dari 84.
What's their sum?
Berapa jumlah totalnya?
CALCULATING THE SUM OF 84'S FACTORS
MENGHITUNG JUMLAH FAKTOR DARI 84
- Isn't it 224? - Yes.
- Bukankah jawabannya 224? - Ya.
They must be thinking along the same lines as us.
Mereka pasti memiliki pemikiran yang sama dengan kita.
That totals 224, so their hand's sum outnumbers ours.
Jumlah totalnya adalah 224, jadi jumlah kartu di tangan mereka lebih banyak daripada kartu di tangan kita.
BELIEVES TEAM YONSEI HAS THE SAME IDEA
PERCAYA TIM YONSEI MEMILIKI IDE YANG SAMA
My hand is 9-9.
Kartu saya menunjukkan angka 9-9.
He went with 9-9.
Dia memilih skor 9-9.
That's a clincher.
Itu sudah cukup meyakinkan.
- Let's submit an answer if 8-4 wins. - What's our rule?
- Mari kita kirimkan jawaban jika skor 8-4 menang. - Apa aturan kita?
The sum of AB's factors.
Jumlah faktor AB.
Here is the result of the turn.
Berikut hasil dari giliran tersebut.
The winning hand is 8-4.
Kartu yang menang adalah 8-4.
- Let's try it. - What are we writing?
- Mari kita coba. - Apa yang sedang kita tulis?
Hit that buzzer.
Tekan bel itu.
Team SKKU.
Tim SKKU.
THE HAND WITH THE LARGEST SUM OF FACTORS
TANGAN DENGAN JUMLAH FAKTOR TERBESAR
- That is incorrect. - Shoot.
- Itu tidak benar. - Silakan tembak.
Still, maybe we got somewhere close.
Namun, mungkin kita sudah mendekati hasil yang memuaskan.
For the next two turns, you will not be able to submit an answer.
Untuk dua giliran berikutnya, Anda tidak akan dapat mengirimkan jawaban.
Let's pass this turn as well.
Mari kita lewati giliran ini juga.
- Wild guesses don't get you anywhere. - Let's not gamble.
- Menebak-nebak tanpa dasar tidak akan membawa Anda ke mana pun. - Jangan berjudi.
I think we have to be sure of our answer.
Saya rasa kita harus yakin dengan jawaban kita.
Let us begin the third turn of Round 1.
Mari kita mulai giliran ketiga dari Babak 1.
Team SNU in Medicine's hand is 8-4.
Tim SNU di bidang Kedokteran memiliki rekor 8-4.
How's this?
Bagaimana dengan ini?
PARK SANG-YEON THOUGHT OF A SQUARED MINUS B SQUARED
PARK SANG-YEON MEMIKIRKAN A KUADRAT DIKURANGI B KUADRAT
This works.
Ini berhasil.
Oh, I see that.
Oh, saya mengerti.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
- This yields the same result as 8-4. - Okay.
- Ini menghasilkan hasil yang sama dengan 8-4. - Oke.
Team Yonsei's hand is 7-1.
Rekor kartu tim Yonsei adalah 7-1.
If the rule is A squared minus B squared, as Team Yonsei predicted,
Jika aturannya adalah A kuadrat dikurangi B kuadrat, seperti yang diprediksi oleh Tim Yonsei,
Team SNU in Medicine's hand of 8-4
Tim SNU di bidang Kedokteran dengan skor 8-4
will yield 48.
akan menghasilkan 48.
And Team Yonsei's hand of 7-1
Dan kartu tim Yonsei berjumlah 7-1
will also yield 48.
juga akan menghasilkan 48.
What can it be?
Apa mungkin itu?
Let me think.
Biarkan saya berpikir.
A squared minus B squared.
A kuadrat dikurangi B kuadrat.
- It works. - A squared minus B squared?
- Berhasil. - A kuadrat dikurangi B kuadrat?
Yes, it works.
Ya, berhasil.
- Really? - The difference of two squares.
- Benarkah? - Selisih dua kuadrat.
This could be it.
Ini mungkin jawabannya.
Team SKKU's hand is 7-2.
Kartu tim SKKU adalah 7-2.
My hand is 7-3.
Ukuran tangan saya adalah 7-3.
If 8-4 and 7-1 yield the same results, the rule is A squared minus B squared.
Jika 8-4 dan 7-1 menghasilkan hasil yang sama, aturannya adalah A kuadrat dikurangi B kuadrat.
- When you apply it-- - Both yield 48.
- Saat Anda menerapkannya-- - Keduanya menghasilkan 48.
- Did they go with 7-1 to confirm? - Probably.
- Apakah mereka memilih skor 7-1 untuk konfirmasi? - Mungkin.
I see.
Jadi begitu.
- The two new hands won't affect our test. - No.
- Kedua tangan baru itu tidak akan memengaruhi tes kita. - Tidak.
I hope the others won't notice even if our theory checks out.
Saya harap orang lain tidak akan menyadarinya meskipun teori kita terbukti benar.
Especially Team SNU in Medicine.
Terutama Tim SNU di bidang Kedokteran.
We need to broaden our options. What else could work?
Kita perlu memperluas pilihan kita. Apa lagi yang bisa berhasil?
ONLY TEAM SNU CAN SUBMIT AN ANSWER
HANYA TIM SNU YANG DAPAT MENGIRIMKAN JAWABAN
What about the difference of two squares?
Bagaimana dengan selisih antara dua kuadrat?
Like X squared minus Y squared.
Seperti X kuadrat dikurangi Y kuadrat.
JOO MIN-SEO THINKS OF THE SAME RULE
JOO MIN-SEO BERPIKIR DENGAN ATURAN YANG SAMA
- The difference of two squares. - What?
- Selisih dua kuadrat. - Apa itu?
- I said it works. - Right?
- Saya bilang ini berhasil. - Benar kan?
Let's test it out first.
Mari kita uji dulu.
- I'll write it down anyway. - Okay.
- Akan saya catat juga. - Oke.
DESPITE FINDING A PROMISING RULE FOR VICTORY
MESKIPUN MENEMUKAN ATURAN YANG MENJANJIKAN UNTUK KEMENANGAN
THE OTHER TWO TEAMS CANNOT SUBMIT AN ANSWER
DUA TIM LAINNYA TIDAK DAPAT MENGIRIMKAN JAWABAN
It seems joint winners will get us big leads.
Sepertinya pemenang bersama akan memberi kita keunggulan besar.
Here is the result of the turn.
Berikut hasil dari giliran tersebut.
The winning hands are 8-4 and 7-1.
Kartu yang menang adalah 8-4 dan 7-1.
TEAM SKKU CAN'T MAKE A SUBMISSION
TIM SKKU TIDAK DAPAT MENGIRIMKAN KARYA
No, stay calm.
Tidak, tetap tenang.
Just a second.
Tunggu sebentar.
Hey, wait.
Hei, tunggu.
- It's the difference of two squares. - Lower your voices.
- Ini perbedaan dua kotak. - Kecilkan suara kalian.
THE JOINT WINNING HANDS TIPPED THE SCALE FOR TEAM SNU IN MEDICINE
KEMENANGAN BERSAMA MENGALAHKAN TIM SNU DI BIDANG KEDOKTERAN.
They're making a submission.
Mereka sedang mengajukan permohonan.
I'm sure this is it. Team Yonsei chose 7-1 just to confirm it.
Aku yakin ini dia. Tim Yonsei memilih 7-1 hanya untuk memastikannya.
What a good find.
Sungguh penemuan yang bagus.
Yeah, you're the best. Well done.
Ya, kamu yang terbaik. Bagus sekali.
Stay on your toes.
Tetap waspada.
- Oh, my heart is racing. - You struck gold.
- Oh, jantungku berdebar kencang. - Kamu menemukan harta karun.
- Please... - You're amazing.
- Kumohon... - Kamu luar biasa.
Team SNU in Medicine.
Tim SNU di bidang Kedokteran.
THE HAND WITH THE LARGEST DIFFERENCE OF 2 SQUARED NUMBERS
TANGAN DENGAN PERBEDAAN TERBESAR DARI 2 ANGKA KUADRAT
That is correct.
Itu benar.
That concludes Round 1.
Dengan demikian, Babak 1 telah berakhir.
- Great job. - Round 1 ends in Team SNU's victory.
- Kerja bagus. - Babak 1 berakhir dengan kemenangan Tim SNU.
We shouldn't jump the gun.
Kita tidak seharusnya terburu-buru.
We should check joint winners only when we can submit an answer.
Kita sebaiknya memeriksa pemenang bersama hanya ketika kita dapat mengirimkan jawaban.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Let's smile when we've made it through.
Mari tersenyum setelah kita berhasil melewatinya.
TEAM SKKU: 0, TEAM YONSEI: 0, TEAM SNU IN MEDICINE: 1
TIM SKKU: 0, TIM YONSEI: 0, TIM SNU DALAM KEDOKTERAN: 1
Let us begin the first turn of Round 2.
Mari kita mulai giliran pertama Babak 2.
Team Yonsei's hand is 1-1.
Skor kartu tim Yonsei adalah 1-1.
Want to try 2-2?
Mau coba 2-2?
- That's not a bad idea. - All right.
- Itu bukan ide yang buruk. - Baiklah.
I'll give it to them if they can match with 3-3.
Saya akan memberikannya kepada mereka jika mereka bisa menyamai skor 3-3.
That proves that they can read the room.
Itu membuktikan bahwa mereka bisa memahami situasi.
Team SNU in Medicine's hand is 3-3.
Tim SNU di bidang Kedokteran memiliki rekor 3-3.
- Team SNU in Medicine's hand is 3-3. - Way to go, guys.
- Tim SNU di bidang Kedokteran memiliki rekor 3-3. - Kerja bagus, ребята.
I can't wait to see the host's hand.
Saya tak sabar untuk melihat tangan sang pembawa acara.
- He should go with 4-4. He has to. - He will if he's tactful.
- Dia harus menggunakan formasi 4-4. Dia harus melakukannya. - Dia akan melakukannya jika dia bijaksana.
My hand is 4-4.
Ukuran tangan saya adalah 4-4.
Vibe check, success.
Pengecekan suasana, berhasil.
Way to go, Mr. Host.
Bagus sekali, Pak Pembawa Acara.
Here is the result of the turn.
Berikut hasil dari giliran tersebut.
The winning hand is 2-2.
Kartu yang menang adalah 2-2.
Where does that leave us?
Lalu, bagaimana kesimpulannya?
Simple operations don't work.
Operasi sederhana tidak berhasil.
What about remainders? The rule might use it this time.
Bagaimana dengan sisa pembagian? Aturan tersebut mungkin akan menggunakannya kali ini.
The smaller the remainder when divided by seven...
Semakin kecil sisa pembagiannya oleh tujuh...
THE HAND WITH THE SMALLEST REMAINDER WHEN AB IS DIVIDED BY 7
TANGAN DENGAN SISA TERKECIL KETIKA AB DIBAGI DENGAN 7
What stands out to you?
Apa yang paling menarik perhatian Anda?
This could be about remainders.
Ini mungkin tentang sisa pembagian.
I'll work from that angle.
Saya akan bekerja dari sudut pandang itu.
Let us begin the second turn of Round 2.
Mari kita mulai giliran kedua Babak 2.
Let's go with 5-5.
Mari kita pilih skor 5-5.
Team SKKU's hand is 5-5.
Kartu tim SKKU adalah 5-5.
Team SNU in Medicine's hand is 7-1.
Rekor tim SNU di bidang Kedokteran adalah 7-1.
Let me see. They went with 7-1 and 5-5.
Coba saya lihat. Mereka memilih 7-1 dan 5-5.
Let's test our theory this time.
Mari kita uji teori kita kali ini.
THE HAND WITH THE SMALLEST REMAINDER WHEN AB IS DIVIDED BY 7
TANGAN DENGAN SISA TERKECIL KETIKA AB DIBAGI DENGAN 7
We need a multiple of seven.
Kita membutuhkan kelipatan tujuh.
A MULTIPLE OF 7 WON'T HAVE A REMAINDER
KELIPATAN 7 TIDAK MEMILIKI SISA
You have 30 seconds left.
Anda punya waktu 30 detik lagi.
Team Yonsei's hand is 1-4.
Kartu di tangan Tim Yonsei adalah 1-4.
IF THIS HAND WINS, TEAM YONSEI WILL SUBMIT AN ANSWER
JIKA KARTU INI MENANG, TIM YONSEI AKAN MENGIRIMKAN JAWABAN
My hand is 3-6.
Ukuran tangan saya adalah 3-6.
Here is the result of the turn. The winning hand is 1-4.
Berikut hasil putarannya. Kartu yang menang adalah 1-4.
You're running with this?
Kamu melanjutkan ini?
Why not? We proved our theory.
Mengapa tidak? Kami telah membuktikan teori kami.
Okay, then.
Baiklah kalau begitu.
You will now be given two minutes.
Anda akan diberi waktu dua menit.
- We agreed to do this if it checks out. - Okay, go ahead.
- Kita setuju untuk melakukan ini jika semuanya berjalan lancar. - Oke, silakan.
Team Yonsei, please submit your answer.
Tim Yonsei, silakan kirimkan jawaban Anda.
What?
Apa?
They found something just out of this?
Mereka menemukan sesuatu dari sini?
I guess they chose 1-4 to prove something.
Kurasa mereka memilih nomor 1-4 untuk membuktikan sesuatu.
But what's their theory?
Tapi apa teori mereka?
Their hand has the smallest remainder when divided by seven.
Tangan mereka memiliki sisa terkecil ketika dibagi tujuh.
TEAM SNU IN MEDICINE FIGURED OUT THE SAME RULE AS TEAM YONSEI
TIM SNU DI BIDANG KEDOKTERAN MENEMUKAN ATURAN YANG SAMA DENGAN TIM YONSEI
The hand with the smallest remainder when divided by seven. Write that down.
Tangan yang memiliki sisa terkecil saat dibagi tujuh. Tuliskan itu.
- If their answer is wrong... - Go for it then.
- Jika jawaban mereka salah... - Silakan lanjutkan.
Team Yonsei.
Tim Yonsei.
THE HAND WITH THE SMALLEST REMAINDER WHEN AB IS DIVIDED BY 7
TANGAN DENGAN SISA TERKECIL KETIKA AB DIBAGI DENGAN 7
Team Yonsei.
Tim Yonsei.
That is incorrect.
Itu tidak benar.
Again?
Lagi?
Let's take it step by step, guys.
Mari kita lakukan langkah demi langkah, teman-teman.
That is incorrect.
Itu tidak benar.
TEAM SNU IN MEDICINE HITS THE BUZZER RIGHT AWAY
TIM SNU DI BIDANG KEDOKTERAN LANGSUNG MENCAPAI PUNCAK KESEMPATAN
Team SNU is being proactive
Tim SNU bersikap proaktif.
because they won a point and would like to keep the lead.
karena mereka telah memenangkan satu poin dan ingin mempertahankan keunggulan tersebut.
But we haven't won any points, so let's proceed with caution.
Namun kita belum meraih poin apa pun, jadi mari kita berhati-hati.
Team SNU. That is incorrect.
Tim SNU. Itu tidak benar.
THE HAND WITH THE SMALLEST REMAINDER WHEN AB IS DIVIDED BY 7
TANGAN DENGAN SISA TERKECIL KETIKA AB DIBAGI DENGAN 7
We need a variety of ideas.
Kita membutuhkan beragam ide.
ONLY TEAM SKKU CAN ANSWER FOR THE NEXT 2 TURNS
HANYA TIM SKKU YANG BISA MENJAWAB UNTUK 2 GILIRAN BERIKUTNYA
Let us begin the third turn of Round 2.
Mari kita mulai giliran ketiga dari Babak 2.
Here is the result of the turn.
Berikut hasil dari giliran tersebut.
The winning hand is 1-4.
Kartu yang menang adalah 1-4.
We have 1-1 and 1-4. What's the rule?
Kita punya angka 1-1 dan 1-4. Apa aturannya?
Nothing comes to me.
Tidak ada yang terlintas dalam pikiran saya.
Why did 1-4 win?
Mengapa tim 1-4 menang?
Did you try swapping the numbers?
Apakah Anda sudah mencoba menukar angkanya?
I did, but we still need more to build a theory.
Saya sudah melakukannya, tetapi kita masih membutuhkan lebih banyak data untuk membangun sebuah teori.
- A times B is out. - The factors won't do either, right?
- A dikalikan B tidak bisa. - Faktor-faktornya juga tidak bisa, kan?
Do you think swapping the numbers will get us anywhere?
Apakah menurutmu menukar angka-angka itu akan membawa kita ke mana pun?
My brain is dead.
Otakku sudah mati rasa.
One plus...
Satu ditambah...
My mind keeps gravitating to remainders.
Pikiranku terus tertuju pada sisa-sisa barang.
You know...
Kamu tahu...
I checked the remainders when A plus B is divided by six.
Saya memeriksa sisa pembagian A ditambah B oleh enam.
Then, the winning hand is 1-4.
Maka, kartu yang menang adalah 1-4.
Well, that could work.
Nah, itu bisa berhasil.
WINNER: 1-4 REMAINDER WHEN A+B IS DIVIDED BY 6: 5
PEMENANG: 1-4 SISA KETIKA A+B DIBAGI DENGAN 6: 5
Let us begin the fourth turn of Round 2.
Mari kita mulai giliran keempat dari Babak 2.
- Let's go with 1-1. - We can't answer anyway.
- Mari kita pilih 1-1. - Lagipula kita tidak bisa menjawab.
Team Yonsei's hand is 1-1.
Skor kartu tim Yonsei adalah 1-1.
Team SKKU's hand is 8-2.
Kartu tim SKKU adalah 8-2.
Let's go with 2-2.
Mari kita pilih skor 2-2.
Is it the best choice for us?
Apakah ini pilihan terbaik untuk kita?
It'd give them the least information.
Hal itu akan memberi mereka informasi paling sedikit.
Team SNU in Medicine's hand is 2-2.
Rekor tim SNU di bidang Kedokteran adalah 2-2.
TEAM SKKU SMILES AFTER SEEING TEAM SNU IN MEDICINE'S HAND
TIM SKKU TERSENYUM SETELAH MELIHAT TIM SNU DALAM TANGAN OBAT.
3 MINUTES AGO Team Yonsei went for 1-1,
3 MENIT YANG LALU Tim Yonsei mencoba menyamakan kedudukan menjadi 1-1,
so Team SNU would go for 2-2.
Jadi, Tim SNU akan mengincar hasil imbang 2-2.
Its remainder is four.
Sisanya adalah empat.
What has the same result?
Apa yang menghasilkan hasil yang sama?
There's 8-2. Let's use that.
Ada angka 8-2. Mari kita gunakan itu.
TEAM SKKU PRESENTED 8-2 ON PURPOSE
TIM SKKU MEMPERSEMBAHKAN KEMENANGAN 8-2 DENGAN SENGAJA
Team SKKU's hand is 8-2.
Kartu tim SKKU adalah 8-2.
If they both win, hit the buzzer.
Jika keduanya menang, tekan bel.
Here is the result of the turn.
Berikut hasil dari giliran tersebut.
The winning hands are 8-2 and 2-2.
Kartu yang menang adalah 8-2 ​​dan 2-2.
- The winning hands are 8-2 and 2-2. - Let's go.
- Kartu yang menang adalah 8-2 ​​dan 2-2. - Ayo mulai.
- Why did they clap just now?
- Ayo pergi. - Mengapa mereka bertepuk tangan barusan?
Hit it.
Pukul.
What did they come up with?
Apa yang mereka hasilkan?
I'm clueless.
Saya tidak tahu apa-apa.
Team SKKU.
Tim SKKU.
THE HAND WITH THE LARGEST REMAINDER WHEN A+B IS DIVIDED BY 6
TANGAN DENGAN SISA TERBESAR KETIKA A+B DIBAGI DENGAN 6
That is correct.
Itu benar.
What's the rule?
Apa aturannya?
What was it?
Apa itu tadi?
They did an amazing job, anyway.
Bagaimanapun, mereka melakukan pekerjaan yang luar biasa.
- You have to give it to them. - We couldn't have won.
- Kita harus mengakui itu. - Kita tidak mungkin menang.
- What was it? - That concludes Round 1.
- Apa itu? - Demikianlah ronde 1.
What can it be?
Apa mungkin itu?
So what's the rule? I'm lost here.
Jadi apa aturannya? Saya bingung di sini.
- That was sick. - Tae-hun.
- Itu keren banget. - Tae-hun.
I'll now reveal the rule for victory of Round 2.
Sekarang saya akan mengungkapkan aturan untuk kemenangan di Babak 2.
It is the hand with the largest remainder when A plus B is divided by six.
Ini adalah kartu dengan sisa terbesar ketika A ditambah B dibagi enam.
- Oh, they added two numbers. - The addition.
- Oh, mereka menambahkan dua angka. - Penjumlahan.
The sum of both numbers.
Jumlah dari kedua angka tersebut.
We can still survive.
Kita masih bisa bertahan.
All we need to do is win one more round.
Yang perlu kita lakukan hanyalah memenangkan satu ronde lagi.
TEAM SNU: 1, TEAM YONSEI: 0, TEAM SKKU: 1 THE TEAM THAT WINS 2 ROUNDS FIRST SURVIVES
TIM SNU: 1, TIM YONSEI: 0, TIM SKKU: 1 TIM YANG MEMENANGKAN 2 RONDE TERLEBIH DAHULU AKAN BERTAHAN
This might be it for Team Yonsei.
Ini mungkin akhir bagi Tim Yonsei.
We can win this round and get back on an equal footing.
Kita bisa memenangkan ronde ini dan kembali ke posisi yang setara.
Back to square one.
Kembali ke titik awal.
Let us begin the first turn of Round 3.
Mari kita mulai giliran pertama Babak 3.
TEAM SKKU IS GOING FIRST
TIM SKKU AKAN BERMAIN LEBIH DULU
Let's stick with 7-2.
Mari kita tetap berpegang pada skor 7-2.
Team SKKU's hand is 7-2.
Kartu tim SKKU adalah 7-2.
Team SNU in Medicine's hand is 7-1.
Rekor tim SNU di bidang Kedokteran adalah 7-1.
- They love that pair. - It must be their favorite.
- Mereka sangat menyukai pasangan itu. - Itu pasti favorit mereka.
Our favorite is 7-2.
Favorit kami adalah 7-2.
Team Yonsei's hand is 1-7.
Kartu di tangan Tim Yonsei adalah 1-7.
They're checking if symmetry is involved.
Mereka sedang memeriksa apakah ada unsur simetri.
My hand is 2-7.
Nomor tangan saya adalah 2-7.
We'll get a mother lode of information.
Kita akan mendapatkan banyak sekali informasi.
- Everyone will be ready for that. - Two mirror images.
- Semua orang akan siap untuk itu. - Dua gambar cermin.
Here is the result of the turn.
Berikut hasil dari giliran tersebut.
The winning hands are 7-2 and 2-7.
Kartu yang menang adalah 7-2 dan 2-7.
Symmetry is definitely involved. Let's get to work.
Simetri jelas berperan di sini. Mari kita mulai bekerja.
We still need to tread carefully.
Kita tetap perlu berhati-hati.
Let's wait for the next turn's result, analyze it, and then make a submission.
Mari kita tunggu hasil giliran berikutnya, menganalisisnya, lalu melakukan pengajuan.
We'll have to pour our everything into this round.
Kita harus mengerahkan seluruh kemampuan kita di babak ini.
We're going all-in.
Kami akan mengerahkan semua kemampuan kami.
Let us begin the second turn of Round 3.
Mari kita mulai giliran kedua dari Babak 3.
TEAM YONSEI: 6-6, TEAM SKKU: 9-4, TEAM SNU IN MEDICINE: 1-1
TIM YONSEI: 6-6, TIM SKKU: 9-4, TIM SNU DALAM KEDOKTERAN: 1-1
My hand is 9-9.
Kartu saya menunjukkan angka 9-9.
Here is the result of the turn.
Berikut hasil dari giliran tersebut.
The winning hand is 9-4.
Kartu yang menang adalah 9-4.
What can this be?
Ini mungkin apa?
The bigger, the better, right?
Semakin besar, semakin baik, kan?
How come 9-9 didn't win?
Kenapa skor 9-9 tidak menang?
Let us begin the third turn of Round 3.
Mari kita mulai giliran ketiga dari Babak 3.
Here is the result of the turn. The winning hands are 5-9 and 9-5.
Berikut hasil putaran. Kartu-kartu pemenang adalah 5-9 dan 9-5.
No, not that one.
Tidak, bukan yang itu.
The least common multiple?
Kelipatan persekutuan terkecil?
The least common multiple.
Kelipatan persekutuan terkecil.
THE SMALLEST COMMON MULTIPLE OF 2 NUMBERS
KELIPATAN PERSEKUTUAN TERKECIL DARI 2 BILANGAN
You have one minute left.
Anda punya waktu satu menit lagi.
- That works. The LCM can be it. - What about this one?
- Itu berhasil. KPK (Kelipatan Persekutuan Terkecil) bisa jadi jawabannya. - Bagaimana dengan yang ini?
Yeah, you're right. It fits our data.
Ya, Anda benar. Itu sesuai dengan data kami.
We'll need to choose our hand well.
Kita perlu memilih kartu kita dengan bijak.
Yes, let's consider our hand carefully.
Ya, mari kita perhatikan kartu kita dengan cermat.
All the winning hands had a larger result when the two numbers were multiplied.
Semua kartu pemenang memiliki hasil yang lebih besar ketika kedua angka tersebut dikalikan.
WINNING HANDS OF THE 1ST TURN IN ROUND 3
KARTU KEMENANGAN PADA GILIRAN PERTAMA DI BABAK 3
The host's hand was 9-9.
Kartu di tangan tuan rumah adalah 9-9.
There were also 9-4 and 6-6.
Ada juga skor 9-4 dan 6-6.
I was rather confused when 9-4 was declared the winning hand.
Saya agak bingung ketika 9-4 dinyatakan sebagai kartu pemenang.
I assumed 9-9 would win, so I tried to find out why 9-4 won.
Saya berasumsi 9-9 akan menang, jadi saya mencoba mencari tahu mengapa 9-4 yang menang.
I noticed that the pair with the same numbers didn't win.
Saya perhatikan bahwa pasangan dengan angka yang sama tidak menang.
So...
Jadi...
6 TIMES 6 AND 9 TIMES 4 HAVE THE SAME PRODUCT
6 kali 6 dan 9 kali 4 menghasilkan hasil yang sama.
BUT ONLY 9-4 WAS SELECTED AS THE WINNING HAND
TETAPI HANYA 9-4 YANG DIPILIH SEBAGAI KARTU PEMENANG
That's when I was convinced that the rule was based on the LCM.
Saat itulah saya yakin bahwa aturan tersebut didasarkan pada KPK (Kelipatan Persekutuan Terkecil).
Did we check the LCM?
Apakah kita sudah mengecek KPK-nya?
What? Hang on.
Apa? Tunggu sebentar.
- Wait, does this... - It fits with all the data.
- Tunggu, apakah ini... - Ini sesuai dengan semua data.
- I think this is it. - Let's wait for one more turn.
- Kurasa ini sudah selesai. - Mari kita tunggu satu giliran lagi.
Our only viable option is the LCM.
Satu-satunya pilihan yang layak bagi kita adalah LCM.
They wrote down something.
Mereka menuliskan sesuatu.
Team SKKU has an answer.
Tim SKKU punya jawabannya.
What now?
Lalu bagaimana selanjutnya?
We have to submit our answer the moment our theory checks out.
Kita harus mengirimkan jawaban kita begitu teori kita terbukti benar.
Looks like they're ready for a submission.
Sepertinya mereka sudah siap untuk pengajuan.
Team Yonsei has put their answer in the envelope.
Tim Yonsei telah memasukkan jawaban mereka ke dalam amplop.
Let us begin the fourth turn of Round 3.
Mari kita mulai giliran keempat dari Babak 3.
Team SNU in Medicine's hand is 2-8.
Tim SNU di bidang Kedokteran memiliki nomor 2-8.
- The LCM for that is eight. - Chung-seo.
- KPK (Kelipatan Persekutuan Terkecil) untuk itu adalah delapan. - Chung-seo.
Can we swap places?
Bisakah kita bertukar tempat?
Team Yonsei, please show us your hand.
Tim Yonsei, tunjukkan kartu kalian.
- Let's opt for a pair with a large LCM. - How's 8-9?
- Mari kita pilih pasangan dengan KPK (Kelipatan Persekutuan Terkecil) yang besar. - Bagaimana dengan 8-9?
- How about 8-7? - Let's go with that.
- Bagaimana dengan jam 8-7? - Baiklah, kita pilih itu.
Team Yonsei's hand is 8-7.
Kartu tim Yonsei adalah 8-7.
THEIR LCM IS 56
KPK mereka adalah 56
- Instead of going for bigger numbers-- - Try something with a smaller LCM.
- Daripada memilih angka yang lebih besar , cobalah sesuatu dengan KPK (Kelipatan Persekutuan Terkecil) yang lebih kecil.
All right.
Baiklah.
- How's 8-6? - Let's go with 8-6.
- Bagaimana dengan jam 8-6? - Mari kita pilih jam 8-6.
Okay.
Oke.
THEIR LCM IS 24 Team SKKU's hand is 8-6.
KPK mereka adalah 24. Kartu tim SKKU adalah 8-6.
My hand is 7-5.
Ukuran tangan saya adalah 7-5.
Hit the buzzer if 8-7 wins. Keep your hand on it.
Tekan bel jika skor 8-7 menang. Tetap letakkan tangan Anda di atasnya.
LEAST COMMON MULTIPLE OF EACH HAND
KELIPATAN PERKOTAAN TERKECIL DARI MASING-MASING TANGAN
I will now reveal the winning hand based on the rule for victory.
Sekarang saya akan mengungkapkan kartu pemenang berdasarkan aturan kemenangan.
Here is the result of the turn.
Berikut hasil dari giliran tersebut.
The winning hand is 8-7.
Kartu yang menang adalah 8-7.
Team Yonsei, please submit your answer.
Tim Yonsei, silakan kirimkan jawaban Anda.
I should've pushed it quicker.
Seharusnya aku menekannya lebih cepat.
Let's wait. It's okay.
Mari kita tunggu. Tidak apa-apa.
Oh, please...
Bisa aja...
- I'm sure it's right. - Please...
- Aku yakin ini benar. - Tolong...
- Our odds are good. - Just this once.
- Peluang kita bagus. - Hanya kali ini saja.
Let's all pray.
Mari kita semua berdoa.
- Come on, Chung-seo. - Christian faith.
- Ayo, Chung-seo. - Iman Kristen.
Oh, please. We're a Christian school.
Oh, sudahlah. Kami adalah sekolah Kristen.
Round 3.
Babak 3.
Team Yonsei.
Tim Yonsei.
THE HAND WITH THE LARGEST LEAST COMMON MULTIPLE
TANGAN DENGAN KELIPATAN PERSEKUTUAN TERKECIL TERBESAR
"That is correct."
"Itu benar."
Team Yonsei.
Tim Yonsei.
That is correct.
Itu benar.
You're overdoing it.
Kamu berlebihan.
That concludes Round 3.
Dengan demikian, Babak 3 telah berakhir.
- Round 3 ends in Team Yonsei's victory. - Thank goodness.
- Ronde 3 berakhir dengan kemenangan Tim Yonsei. - Syukurlah.
- That was a narrow escape. - Let's go.
- Itu nyaris saja terjadi. - Ayo pergi.
Okay, we've got this.
Oke, kita bisa melakukannya.
We have a tie now.
Saat ini skornya seri.
TEAM SNU IN MEDICINE: 1, TEAM YONSEI: 1, TEAM SKKU: 1
TIM SNU DI BIDANG KEDOKTERAN: 1, TIM YONSEI: 1, TIM SKKU: 1
Don't worry about it.
Jangan khawatir soal itu.
We can win the next round.
Kita bisa memenangkan babak selanjutnya.
- That never occurred to us. - The LCM?
- Itu tidak pernah terlintas di pikiran kami. - KPK (Kelipatan Persekutuan Terkecil)?
Why didn't I think of that?
Kenapa aku tidak memikirkan itu?
That never came to mind.
Hal itu tidak pernah terlintas dalam pikiran saya.
Okay, I'm getting the hang of it.
Oke, aku mulai mengerti.
High five, Chung-seo.
Tos, Chung-seo.
Let's focus.
Mari kita fokus.
It's neck and neck.
Persaingannya ketat.
One point each? Oh, man.
Satu poin masing-masing? Aduh, gawat.
Each team has one point.
Setiap tim memiliki satu poin.
- We fight to the death now. - For sure.
- Kita akan bertarung sampai mati sekarang. - Tentu saja.
- Damn. - Let's get that point.
- Sial. - Mari kita bahas intinya.
This is it. Focus for Round 4.
Ini dia. Fokus untuk Ronde 4.
- We're wrapping things up here. - Okay.
- Kita akhiri saja di sini. - Oke.
Let us begin the first turn of Round 4.
Mari kita mulai giliran pertama Babak 4.
Good. Let's start it off with 1-1.
Bagus. Mari kita mulai dengan 1-1.
Team Yonsei's hand is 1-1.
Skor kartu tim Yonsei adalah 1-1.
- Want to go with 7-2? - Okay.
- Mau pakai formasi 7-2? - Oke.
To keep them in check.
Untuk mengendalikan mereka.
Team SKKU's hand is 7-2.
Kartu tim SKKU adalah 7-2.
- How about 2-7? - You want 2-7?
- Bagaimana dengan 2-7? - Anda mau 2-7?
Team SNU in Medicine's hand is 2-7.
Tim SNU di bidang Kedokteran memiliki nomor 2-7.
My hand is 3-7.
Ukuran tangan saya adalah 3-7.
Here is the result of the turn.
Berikut hasil dari giliran tersebut.
The winning hand is 3-7.
Kartu yang menang adalah 3-7.
What's this about?
Ini tentang apa?
I have zero clue.
Saya sama sekali tidak tahu.
We need to come up with good ideas quickly.
Kita perlu segera menghasilkan ide-ide bagus.
- Keep it calm, but... - Calm and quick.
- Tetap tenang, tapi... - Tenang dan cepat.
Exactly. We need to be calm and quick.
Tepat sekali. Kita harus tenang dan cepat.
Let us begin the second turn of Round 4.
Mari kita mulai giliran kedua dari Babak 4.
Here is the result of the turn.
Berikut hasil dari giliran tersebut.
The winning hand is 4-9.
Kartu yang menang adalah 4-9.
The hand with the largest number when AB is swapped.
Kartu dengan angka terbesar saat AB ditukar.
It might be the hand with the largest number when AB is swapped.
Ini mungkin merupakan kartu dengan angka terbesar ketika AB ditukar.
We could get a rule about swapping numbers.
Kita bisa membuat aturan tentang pertukaran nomor.
Let us begin the third turn of Round 4.
Mari kita mulai giliran ketiga dari Babak 4.
Team SKKU's hand is 2-4.
Kartu tim SKKU adalah 2-4.
Team SNU in Medicine's hand is 1-2.
Tim SNU di bidang Kedokteran memiliki skor 1-2.
Why don't we try this to keep the others in the dark?
Mengapa kita tidak mencoba cara ini agar yang lain tetap tidak tahu?
Are we testing the number swap theory?
Apakah kita sedang menguji teori pertukaran angka?
- Yes. - Got it.
- Ya. - Mengerti.
Team Yonsei's hand is 3-8.
Kartu di tangan Tim Yonsei adalah 3-8.
My hand is 5-5.
Ukuran tangan saya adalah 5-5.
Here is the result of the turn.
Berikut hasil dari giliran tersebut.
The winning hand is 3-8.
Kartu yang menang adalah 3-8.
See?
Melihat?
- All this can't be a simple coincidence. - No.
- Semua ini tidak mungkin sekadar kebetulan. - Tidak.
You think this can be it?
Menurutmu ini bisa jadi akhirnya?
Let's submit it. You do the honors, Chung-seo.
Mari kita serahkan. Kamu yang akan menyerahkannya, Chung-seo.
- I'll hit it. - Yes, and go deliver it.
- Aku akan memukulnya. - Ya, dan kirimkan.
They must've found something.
Mereka pasti telah menemukan sesuatu.
It's time to pray again.
Saatnya berdoa lagi.
Please let us survive this. I don't want to go home yet.
Kumohon, biarkan kami selamat dari ini. Aku belum mau pulang.
Team Yonsei.
Tim Yonsei.
THE HAND WITH THE LARGEST NUMBER WHEN TWO NUMBERS ARE SWAPPED
TANGAN DENGAN ANGKA TERBESAR KETIKA DUA ANGKA DITUKAR
That is incorrect.
Itu tidak benar.
This won't take so long.
Ini tidak akan memakan waktu lama.
For the next two turns, you will not be able to submit an answer.
Untuk dua giliran berikutnya, Anda tidak akan dapat mengirimkan jawaban.
- How was it not the answer? What a shame. - What is it, then?
- Mengapa itu bukan jawabannya? Sayang sekali. - Lalu, apa jawabannya?
What a relief.
Lega rasanya.
Let's hurry, guys. Run the numbers quickly.
Ayo kita cepat, teman-teman. Hitung angkanya dengan cepat.
One thing is for sure.
Satu hal yang pasti.
The second number must be larger than the first one.
Angka kedua harus lebih besar dari angka pertama.
Let's see. The second number does matter, but...
Mari kita lihat. Angka kedua memang penting, tapi...
For what, exactly?
Untuk apa sebenarnya?
The rule might be a slight variation of our answer
Aturan tersebut mungkin merupakan sedikit variasi dari jawaban kami.
that centers around B being larger than A.
yang berpusat pada B yang lebih besar dari A.
- You have a point. - Sounds plausible.
- Anda benar. - Kedengarannya masuk akal.
It must have something to do with the second number being larger.
Ini pasti ada hubungannya dengan angka kedua yang lebih besar.
Well, how's this?
Nah, bagaimana dengan ini?
Oh, that's a good idea.
Oh, itu ide yang bagus.
How's this?
Bagaimana dengan ini?
It's not so random, so this can be it.
Ini bukan kebetulan, jadi mungkin ini memang benar.
Did you apply it to all the samples?
Apakah Anda menerapkannya pada semua sampel?
It checked out so far.
Sejauh ini semuanya sudah sesuai.
- All of them? - Yes.
- Semuanya? - Ya.
Let's test it first. We can go for it if our hand wins.
Mari kita uji dulu. Kita bisa mencobanya jika kartu kita menang.
Let us begin the fourth turn of Round 4.
Mari kita mulai giliran keempat dari Babak 4.
Team SNU in Medicine's hand is 9-2.
Rekor tim SNU di bidang Kedokteran adalah 9-2.
Team Yonsei's hand is 1-2.
Kartu di tangan Tim Yonsei adalah 1-2.
Team SKKU's hand is 2-6.
Kartu di tangan tim SKKU adalah 2-6.
My hand is 9-3.
Ukuran tangan saya adalah 9-3.
TEAM SKKU PLANS TO SUBMIT AN ANSWER IF 2-6 IS THE WINNING HAND
TIM SKKU BERENCANA UNTUK MENGIRIMKAN JAWABAN JIKA 2-6 ADALAH KARTU PEMENANG
Come on.
Ayo.
Here is the result of the turn.
Berikut hasil dari giliran tersebut.
The winning hand is 2-6.
Kartu yang menang adalah 2-6.
This is it, right?
Ini dia, kan?
Wait, I'm getting weak.
Tunggu, aku mulai lemas.
Do we scream out loud if we win?
Apakah kita akan berteriak keras jika menang?
But won't the other teams mind?
Tapi bukankah tim lain akan keberatan?
We didn't even do a chant.
Kami bahkan tidak melakukan yel-yel.
Let's just punch in the air.
Mari kita mengepalkan tinju ke udara.
- Yelling is just too much. - That's true.
- Berteriak itu sudah keterlaluan. - Benar sekali.
Please get it wrong.
Semoga Anda salah.
Team SKKU.
Tim SKKU.
THE HAND WITH THE LARGEST RESULT WHEN A+B IS MULTIPLIED BY B
TANGAN DENGAN HASIL TERBESAR KETIKA A+B DIKALIKAN DENGAN B
That is correct.
Itu benar.
Seriously...
Dengan serius...
Well done, you.
Bagus sekali, kamu.
Team SKKU, safe.
Tim SKKU, aman.
Jeez, this is driving me nuts.
Astaga, ini membuatku gila.
- I can't even guess the rule. - What a bummer.
- Aku bahkan tidak bisa menebak aturannya. - Sungguh mengecewakan.
It's okay. Let's get Team SNU eliminated.
Tidak apa-apa. Mari kita singkirkan Tim SNU.
Team SKKU won two rounds first
Tim SKKU memenangkan dua ronde pertama
and secured their survival from the Deathmatch.
dan memastikan kelangsungan hidup mereka dari Deathmatch.
Please return to your base camp.
Silakan kembali ke perkemahan utama Anda.
- Let's go. - Let's tidy up a bit.
- Ayo pergi. - Mari kita bereskan sedikit.
Good luck.
Semoga beruntung.
You've got this.
Kamu pasti bisa.
- The winner gets to be our ally. - You bet.
- Pemenangnya akan menjadi sekutu kita. - Tentu saja.
They'll actually be our ally tomorrow.
Mereka akan menjadi sekutu kita besok.
You're right.
Kamu benar.
- Let's relax and enjoy the match. - I'll sleep like a baby tonight.
- Mari kita rileks dan menikmati pertandingan. - Aku akan tidur nyenyak malam ini.
- You were all amazing. - Come here, guys.
- Kalian semua luar biasa. - Kemarilah, teman-teman.
I'm stoked!
Aku sangat gembira!
Seriously, guys...
Serius, teman-teman...
I love it.
Aku menyukainya.
We did great.
Kita berhasil dengan baik.
I was really relieved that we didn't get eliminated.
Saya sangat lega karena kami tidak tereliminasi.
I even teared up a bit because I felt so happy.
Aku bahkan sampai meneteskan air mata karena merasa sangat bahagia.
That boosted my confidence again.
Hal itu kembali meningkatkan kepercayaan diri saya.
Basically, we defeated the others in our division.
Pada dasarnya, kami mengalahkan tim lain di divisi kami.
I think we proved that Team SKKU has a place in Elite League Season 3.
Saya rasa kita telah membuktikan bahwa Tim SKKU layak berada di Elite League Musim 3.
Deathmatch, Mystery Poker.
Pertandingan Maut, Poker Misteri.
Team SNU in Medicine and Team Yonsei
Tim SNU di bidang Kedokteran dan Tim Yonsei
will continue with the game.
akan melanjutkan permainan.
Both teams will take turns to present a pair of cards twice.
Kedua tim akan bergiliran menunjukkan sepasang kartu sebanyak dua kali.
In total, we will have four hands of cards.
Secara total, kita akan memiliki empat putaran kartu.
As Team SNU in Medicine and Team Yonsei are tied,
Karena Tim SNU di bidang Kedokteran dan Tim Yonsei memiliki skor yang sama,
the team that identifies the rule for victory in this round
tim yang mengidentifikasi aturan untuk meraih kemenangan di babak ini
will secure their survival from the Deathmatch.
akan memastikan kelangsungan hidup mereka dari Deathmatch.
I can't believe Team SNU or Team Yonsei will get eliminated just like that.
Aku tak percaya Tim SNU atau Tim Yonsei akan tereliminasi begitu saja.
It's mind-boggling to think one of them is going home.
Sulit dipercaya bahwa salah satu dari mereka akan pulang.
- We've got this. - Good luck, guys.
- Kita bisa melakukannya. - Semoga berhasil, teman-teman.
- We can do this. - Of course.
- Kita bisa melakukan ini. - Tentu saja.
- The key is to broaden our perspectives. - Let's be flexible.
- Kuncinya adalah memperluas perspektif kita. - Mari kita bersikap fleksibel.
No offense to Team Yonsei,
Jangan tersinggung kepada Tim Yonsei,
but we are determined to survive, no matter what.
tetapi kami bertekad untuk bertahan hidup, apa pun yang terjadi.
Remember. Let's not lose our cool.
Ingat. Jangan sampai kita kehilangan kendali.
Let's focus, guys.
Mari kita fokus, teman-teman.
Team SNU in Medicine had no luck after winning Round 1.
Tim SNU di bidang Kedokteran tidak beruntung setelah memenangkan Babak 1.
So I felt sure our chances were good. I was ready to take them.
Jadi saya yakin peluang kami bagus. Saya siap untuk mengambil peluang itu.
Let us begin the first turn of Round 5.
Mari kita mulai giliran pertama Babak 5.
Let's go with 9-6.
Mari kita pilih jam 9-6.
Team Yonsei's hand is 9-6.
Skor kartu tim Yonsei adalah 9-6.
Team SNU in Medicine's hand is 4-4.
Tim SNU di bidang Kedokteran memiliki rekor 4-4.
Team Yonsei's hand is 6-4.
Rekor kartu tim Yonsei adalah 6-4.
Team SNU in Medicine's hand is 6-3.
Tim SNU di bidang Kedokteran memiliki tinggi 6-3.
Here is the result of the turn.
Berikut hasil dari giliran tersebut.
The winning hand is 9-6.
Kartu yang menang adalah 9-6.
Our takeaway for now is, the bigger the X, the higher the rank.
Kesimpulan kita untuk saat ini adalah, semakin besar X, semakin tinggi peringkatnya.
Let's stay open-minded, but the first number should be large.
Mari kita tetap berpikiran terbuka, tetapi angka pertama harus besar.
Are we going to check the factors?
Apakah kita akan memeriksa faktor-faktor tersebut?
Does that rule check out? Keep working on it.
Apakah aturan itu sudah sesuai? Teruslah mengerjakannya.
CHUNG-SEO'S GUESS: NUMBER OF FACTORS
TEBAKAN CHUNG-SEO: JUMLAH FAKTOR
Let us begin the second turn of Round 5.
Mari kita mulai giliran kedua dari Babak 5.
What should we present?
Apa yang harus kita presentasikan?
- Just large numbers? - Let's go in that direction.
- Hanya angka-angka besar? - Mari kita ke arah itu.
If we get an exception, we can learn something from it.
Jika kita mendapatkan pengecualian, kita bisa belajar sesuatu darinya.
Team SNU in Medicine's hand is 9-6.
Tim SNU di bidang Kedokteran memiliki skor 9-6.
I'll go with 2-7.
Saya pilih nomor 2-7.
Team Yonsei's hand is 2-7.
Kartu di tangan Tim Yonsei adalah 2-7.
They're avoiding bigger numbers.
Mereka menghindari angka yang lebih besar.
Would it be a bad choice to try 7-2?
Apakah mencoba skor 7-2 akan menjadi pilihan yang buruk?
As in their mirror image? But we don't have to do that for them.
Seperti bayangan cermin mereka? Tapi kita tidak perlu melakukan itu untuk mereka.
I think 2-8 is a pretty good choice.
Saya rasa 2-8 adalah pilihan yang cukup bagus.
- Come again? - I said 2-8.
- Apa? - Saya bilang 2-8.
- Shall we use that? - Okay.
- Apakah kita akan menggunakan itu? - Oke.
Team SNU in Medicine's hand is 2-8.
Tim SNU di bidang Kedokteran memiliki nomor 2-8.
Team Yonsei's hand is 4-3.
Skor kartu tim Yonsei adalah 4-3.
Here is the result of the turn.
Berikut hasil dari giliran tersebut.
The winning hand is 9-6.
Kartu yang menang adalah 9-6.
Want to check the number of factors?
Ingin memeriksa jumlah faktor?
How about a hand with the same number of factors as theirs?
Bagaimana dengan kartu yang memiliki jumlah faktor yang sama dengan kartu mereka?
I'm going to check the number of factors, plain and simple.
Saya akan memeriksa jumlah faktornya, sesederhana itu.
- Does it work? - Well, yes.
- Apakah ini berhasil? - Ya, berhasil.
Okay, test your theory.
Oke, uji teorimu.
BOTH TEAMS ARE CONSIDERING THE SAME RULE FOR VICTORY
KEDUA TIM MEMPERTIMBANGKAN ATURAN YANG SAMA UNTUK KEMENANGAN
Let us begin the third turn of Round 5.
Mari kita mulai giliran ketiga dari Babak 5.
Team Yonsei's hand is 4-5.
Kartu di tangan Tim Yonsei adalah 4-5.
Why does she have a hand on the buzzer?
Mengapa dia meletakkan tangannya di bel?
I guess it's out of habit.
Kurasa itu karena kebiasaan.
Team SNU in Medicine's hand is 7-4.
Tim SNU di bidang Kedokteran memiliki rekor 7-4.
Team Yonsei's hand is 3-7.
Kartu di tangan Tim Yonsei adalah 3-7.
How's 7-5?
Bagaimana dengan jam 7-5?
What, 7-5?
Jam berapa, 7-5?
- To aim for joint winners? - Not bad.
- Berupaya meraih juara bersama? - Lumayan.
Team SNU in Medicine's hand is 7-5.
Tim SNU di bidang Kedokteran memiliki skor 7-5.
- Doesn't 45 have 6 factors? - Yes.
- Bukankah 45 memiliki 6 faktor? - Ya.
- What did they put up? - They went with 7-4.
- Apa yang mereka tampilkan? - Mereka memilih skor 7-4.
- Six and three... - Three squared...
- Enam tambah tiga... - Tiga kuadrat...
Wait, 75 has 6 factors, too. Should we wait?
Tunggu, 75 juga punya 6 faktor. Haruskah kita menunggu?
I will now reveal the winning hand based on the rule for victory.
Sekarang saya akan mengungkapkan kartu pemenang berdasarkan aturan kemenangan.
The winning hands are 4-5 and 7-5.
Kartu yang menang adalah 4-5 dan 7-5.
That's a big clue.
Itu petunjuk besar.
- Do we try our luck? - Should we?
- Haruskah kita mencoba peruntungan? - Apakah sebaiknya kita?
- Go or no? - Do we go for it or not?
- Lanjut atau tidak? - Apakah kita akan mencobanya atau tidak?
- Do it. In the end... - Okay.
- Lakukanlah. Pada akhirnya... - Oke.
Go for it. But don't share anything.
Silakan saja. Tapi jangan berbagi apa pun.
No, I'm sure they got it wrong.
Tidak, saya yakin mereka salah.
I desperately hoped their answer would be wrong.
Saya sangat berharap jawaban mereka salah.
Please be correct.
Mohon berikan jawaban yang benar.
Whichever way I look at it, this is the only answer.
Dari sudut pandang mana pun saya melihatnya, ini adalah satu-satunya jawaban.
Team SNU.
Tim SNU.
THE HAND WITH THE MOST NUMBER OF FACTORS
TANGAN DENGAN JUMLAH FAKTOR TERBANYAK
Please...
Silakan...
That is correct.
Itu benar.
Great job.
Kerja bagus.
- Good work. - Well done.
- Kerja bagus. - Bagus sekali.
- Thanks, guys. - Good job.
- Terima kasih, teman-teman. - Kerja bagus.
Great work.
Kerja bagus.
The round ends in Team SNU in Medicine's victory.
Babak tersebut berakhir dengan kemenangan Tim SNU di bidang Kedokteran.
You were amazing.
Kamu luar biasa.
Great job.
Kerja bagus.
Team Yonsei got eliminated.
Tim Yonsei tereliminasi.
Team Yonsei...
Tim Yonsei...
You know, I thought they were formidable.
Kau tahu, kupikir mereka sangat tangguh.
First and foremost, I felt terrible for my teammates.
Pertama dan terpenting, saya merasa sangat kasihan pada rekan satu tim saya.
To be honest...
Sejujurnya...
In my haste to submit an answer in the earlier rounds,
Karena terburu-buru mengirimkan jawaban di babak-babak sebelumnya,
I hurt the team with the penalty.
Saya merugikan tim dengan tendangan penalti itu.
I don't think I was receptive enough to them.
Saya rasa saya kurang terbuka terhadap mereka.
That leaves me with regret and a sense of shame.
Hal itu membuatku menyesal dan merasa malu.
We let Team SNU in Medicine take Round 1 when we also had the answer ready.
Kami membiarkan Tim SNU di bidang Kedokteran mengambil Babak 1 karena kami juga sudah menyiapkan jawabannya.
We could've survived...
Kita bisa saja selamat...
I felt terrible for my skilled teammates.
Saya merasa kasihan pada rekan satu tim saya yang terampil.
I was heartbroken.
Aku sangat patah hati.
It's okay.
Tidak apa-apa.
What do you mean we're going home? That makes no sense.
Apa maksudmu kita akan pulang? Itu tidak masuk akal.
We're losing out big time.
Kita mengalami kerugian besar.
Think about all the fun games they'll get to play.
Bayangkan semua permainan seru yang akan mereka mainkan.
I feel you there.
Aku merasakan apa yang kau rasakan.
- We won't get to try them. - No.
- Kita tidak akan sempat mencobanya. - Tidak.
I had so much fun here.
Aku sangat bersenang-senang di sini.
To think it ends today...
Tak kusangka semuanya berakhir hari ini...
We still did great.
Kami tetap tampil hebat.
The second team to be eliminated from Elite League Season 3 is
Tim kedua yang tersingkir dari Elite League Season 3 adalah
Team Yonsei.
Tim Yonsei.
We have done so well so far.
Sejauh ini kita telah melakukannya dengan sangat baik.
It's okay.
Tidak apa-apa.
- We placed fifth? - It's okay.
- Kita berada di peringkat kelima? - Tidak apa-apa.
That in itself is historic.
Itu sendiri merupakan hal yang bersejarah.
It's all my fault.
Ini semua salahku.
Seeing them like this is just as upsetting.
Melihat mereka seperti ini sama menyedihkannya.
Facing them like this makes my heart heavy.
Menghadapi mereka seperti ini membuat hatiku terasa berat.
How could Team Yonsei go home so soon?
Bagaimana mungkin Tim Yonsei pulang secepat ini?
This is incredible.
Ini luar biasa.
Team Yonsei, please exit the grounds.
Tim Yonsei, silakan meninggalkan area ini.
Let's go.
Ayo pergi.
Great work, everyone.
Kerja bagus, semuanya.
We'll get going.
Kita akan segera berangkat.
- Good work. - Well done.
- Kerja bagus. - Bagus sekali.
We became close in that little time we had together.
Kami menjadi dekat dalam waktu singkat yang kami habiskan bersama.
I feel conflicted.
Saya merasa bimbang.
Our team is bound to be the best.
Tim kami pasti akan menjadi yang terbaik.
We should consider that, too. Earlier...
Kita juga harus mempertimbangkan hal itu. Sebelumnya...
I think I was too assertive.
Saya rasa saya terlalu agresif.
I should've been open to your input.
Seharusnya aku lebih terbuka terhadap masukanmu.
Why did I have to be so headstrong?
Mengapa aku harus begitu keras kepala?
I wasn't ready to listen to others when I should have been all ears.
Aku belum siap mendengarkan orang lain padahal seharusnya aku mendengarkan dengan saksama.
My sincerest apologies.
Saya menyampaikan permintaan maaf yang setulus-tulusnya.
We were on our path to achieve a higher goal
Kami sedang dalam perjalanan untuk mencapai tujuan yang lebih tinggi.
while resolving our differences.
sambil menyelesaikan perbedaan kita.
It's unfortunate that our journey ended so soon.
Sangat disayangkan perjalanan kita berakhir begitu cepat.
I was happy to compete with brilliant friends by my side.
Saya senang bisa berkompetisi dengan teman-teman yang brilian di samping saya.
That looks like fun.
Itu sepertinya menyenangkan.
Isn't it fun?
Bukankah ini menyenangkan?
Sang-yeon, Yun-beom, and A-in all worked together with me for the games.
Sang-yeon, Yun-beom, dan A-in semuanya bekerja sama denganku untuk permainan ini.
I'd like to thank them for everything.
Saya ingin berterima kasih kepada mereka atas segalanya.
When we first met, I was struck by how competent everyone seemed.
Saat pertama kali bertemu, saya terkesan dengan betapa kompetennya semua orang.
Hey, we've got all the top students.
Hei, kita punya semua siswa terbaik.
I placed second in the pre-test.
Saya meraih peringkat kedua dalam pra-tes.
I thought we could place high
Saya pikir kita bisa meraih peringkat tinggi.
or even win just as I badly wanted to,
atau bahkan menang seperti yang sangat saya inginkan,
but we ended up losing by a tiny margin.
tetapi pada akhirnya kami kalah dengan selisih yang sangat tipis.
I'm very sad it had to end like this.
Saya sangat sedih karena harus berakhir seperti ini.
Okay, I'm getting the hang of it.
Oke, aku mulai mengerti.
We still did our best,
Kami tetap melakukan yang terbaik,
and I know that the others gave their all just as we did.
dan aku tahu bahwa yang lain juga memberikan yang terbaik seperti yang kita lakukan.
I'm not going to look back on our journey with only regret.
Aku tidak akan menengok kembali perjalanan kita hanya dengan penyesalan.
- It's another exciting day. - It feels strange.
- Ini hari yang menyenangkan lagi. - Rasanya aneh.
- Let's go!
- Ayo pergi!
Our division is more energetic.
Divisi kami lebih energik.
The medical teams fought to the death just yesterday.
Tim medis berjuang mati-matian kemarin.
They got all excited when another team made a mistake.
Mereka menjadi sangat antusias ketika tim lain melakukan kesalahan.
Right, that's true.
Benar, itu memang benar.
Hilarious.
Lucu sekali.
We never argued with Team KAIST.
Kami tidak pernah berdebat dengan Tim KAIST.
We're back.
Kami kembali.
It feels like home. Hi, we're back.
Rasanya seperti di rumah. Hai, kami kembali.
I've grown attached.
Aku sudah mulai menyukainya.
TEAM KAIST'S BASE CAMP
KAMP UTAMA TIM KAIST
DANCING MACHINE
MESIN DANS
- Let's copy her moves. - She's relaxed enough to dance here.
- Ayo kita tiru gerakannya. - Dia cukup rileks untuk menari di sini.
Look at Dong-geon.
Lihatlah Dong-geon.
You look like a total brainiac today.
Kamu terlihat seperti orang yang sangat cerdas hari ini.
I know. I look unreal.
Aku tahu. Aku terlihat tidak nyata.
It's almost incredible.
Ini hampir sulit dipercaya.
With my hair parted and with the glasses...
Dengan rambut terbelah dan kacamata...
I'm like the epitome of SNU students.
Saya seperti perwujudan dari mahasiswa SNU.
I mean, you look really good.
Maksudku, kamu terlihat sangat cantik.
They say smart is the new sexy.
Mereka bilang, pintar itu seksi yang baru.
SELF-ACCLAIMED SMART AND SEXY
MENGAKU DIRI SEBAGAI CERDAS DAN SEKSI
- Yum-yum. - We got some quail eggs.
- Enak sekali. - Kami punya beberapa telur puyuh.
TEAM SKKU'S BASE CAMP
MARKAS TIM SKKU
These are so good.
Ini sangat enak.
A DEEP SIGH
DESAHAN DALAM
- What's the matter? - The caffeine's traveling down my veins.
- Ada apa? - Kafeinnya mengalir di pembuluh darahku.
- Did it feel electrifying? - Yeah, it's insane.
- Apakah terasa menggetarkan? - Ya, sungguh luar biasa.
Brainpower survival challenge, Elite League Season 3.
Tantangan bertahan hidup mengandalkan kecerdasan, Elite League Musim 3.
The surviving teams are as follows.
Tim-tim yang tersisa adalah sebagai berikut.
Just four.
Hanya empat.
In Medical Division, Team SNU in Medicine and Team SKKU.
Di Divisi Medis, Tim SNU di bidang Kedokteran dan Tim SKKU.
TEAM SKKU
TIM SKKU
- She moved on so quickly. - I know.
- Dia begitu cepat melupakan dia. - Aku tahu.
We meant to whoop after "Team SNU in Medicine."
Kami bermaksud bersorak setelah "Tim SNU di bidang Kedokteran."
In STEM Division, Team SNU in STEM and Team KAIST.
Di Divisi STEM, Tim SNU di bidang STEM dan Tim KAIST.
It's 2-against-2.
Ini pertandingan 2 lawan 2.
Let's do our best today.
Mari kita lakukan yang terbaik hari ini.
Feels like STEM Division is better than Medical Division.
Rasanya Divisi STEM lebih baik daripada Divisi Kedokteran.
In yesterday's main match,
Dalam pertandingan utama kemarin,
we just flattened them.
Kami baru saja meratakan mereka.
The stat difference was unbelievable.
Perbedaan statistik tersebut sungguh luar biasa.
Let's win again and avoid the Deathmatch.
Mari kita menang lagi dan menghindari Deathmatch.
- I badly want that, too. - Oh, please...
- Aku juga sangat menginginkan itu. - Oh, kumohon...
If we can make it through the day...
Jika kita bisa melewati hari ini...
I've said that tons of times already. Anyway, it will feel amazing.
Aku sudah mengatakan itu berkali-kali. Pokoknya, rasanya akan luar biasa.
We can just keep that mindset every day.
Kita bisa mempertahankan pola pikir itu setiap hari.
Focus on survival every day, and we'll be at the finals.
Fokuslah pada upaya bertahan hidup setiap hari, dan kita akan sampai di babak final.
Don't you think we'll have a full-scale Ace Selection today?
Tidakkah menurutmu kita akan mengadakan Seleksi Ace skala penuh hari ini?
Because we have fewer people? We have only eight on each side.
Karena jumlah orang kita lebih sedikit? Kita hanya punya delapan orang di setiap sisi.
Isn't it about time they test our memorization?
Bukankah sudah saatnya mereka menguji kemampuan menghafal kita?
You have a point. We haven't had a memorization game yet.
Anda benar. Kita belum pernah mengadakan permainan menghafal.
Today's plan. Jong-yun will win the memorization game as our Ace player.
Rencana hari ini. Jong-yun akan memenangkan permainan menghafal sebagai pemain andalan kita.
Then, we win the main match.
Kemudian, kita memenangkan pertandingan utama.
Nice and neat.
Rapi dan bersih.
My gut tells me we'll skip the Ace Match and do something else.
Firasatku mengatakan kita akan melewatkan Ace Match dan melakukan sesuatu yang lain.
We could go right into the main match.
Kita bisa langsung masuk ke pertandingan utama.
That's possible.
Itu mungkin saja.
Yeah, it's just 2-against-2 now.
Ya, sekarang jadi 2 lawan 2.
Brainpower survival challenge, Elite League Season 3.
Tantangan bertahan hidup mengandalkan kecerdasan, Elite League Musim 3.
Starting from today,
Mulai hari ini,
there will be no Ace Selection or Ace Match.
Tidak akan ada Pemilihan As atau Pertandingan As.
Oh, no.
Oh, tidak.
We will play the day's main match right away.
Pertandingan utama hari ini akan segera dimulai.
I didn't see this coming.
Aku tidak menyangka ini akan terjadi.
Way to make us nervous from the start.
Cara yang bagus untuk membuat kita gugup sejak awal.
Yeah, we got no warning at all.
Ya, kami tidak mendapat peringatan sama sekali.
The main match directly? Man, I'll need to focus.
Langsung ke pertandingan utama? Wah, aku harus fokus.
No Ace Match to wake your brain up.
Tidak ada Ace Match untuk membangunkan otak Anda.
Let's dive into the main match!
Mari kita langsung masuk ke pertandingan utamanya!
Does that mean there's no benefit?
Apakah itu berarti tidak ada manfaatnya sama sekali?
- I think so. Just fair and square. - No additional setups?
- Kurasa begitu. Adil dan jujur. - Tidak ada pengaturan tambahan?
It's for the better.
Ini demi kebaikan.
How will they manage without the benefit?
Bagaimana mereka akan mengelola keuangan tanpa tunjangan tersebut?
Poor guys.
Kasihan mereka.
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang itu.
I love it. We have a nice diversity here.
Saya menyukainya. Kita memiliki keragaman yang bagus di sini.
Whatever the creators throw at us, we're less likely to be overwhelmed.
Apa pun yang disajikan oleh para kreator kepada kita, kita cenderung tidak akan kewalahan.
All contestants, please gather at the main hall
Seluruh peserta, silakan berkumpul di aula utama.
- for the main match. - For the main match.
- untuk pertandingan utama. - Untuk pertandingan utama.
Let's go!
Ayo pergi!
Good luck.
Semoga beruntung.
- Let's go. - All right.
- Ayo pergi. - Baik.
Another day begins.
Hari baru pun dimulai.
I wanted to do well in the main match.
Saya ingin tampil baik di pertandingan utama.
My goal was to avoid the Deathmatch again.
Tujuan saya adalah untuk menghindari Deathmatch lagi.
Let's do our best.
Mari kita lakukan yang terbaik.
Good luck.
Semoga beruntung.
The finals will be our one and only Deathmatch.
Babak final akan menjadi satu-satunya pertandingan Deathmatch kita.
Now that I've experienced the Deathmatch,
Sekarang setelah saya mencoba Deathmatch,
I know about the stress and the pressure we have to endure.
Saya tahu tentang stres dan tekanan yang harus kita tanggung.
We'll make sure that Medical Division...
Kami akan memastikan bahwa Divisi Medis...
We'll win, no matter what.
Kita akan menang, apa pun yang terjadi.
- I wonder what the game is. - I can't wait to find out.
- Aku penasaran permainan apa itu. - Aku tak sabar untuk mengetahuinya.
I'm dying to know.
Aku sangat ingin tahu.
Today's main match is...
Pertandingan utama hari ini adalah...
Just like that?
Semudah itu?
...Signal Investigation 3.
...Investigasi Sinyal 3.
TEAM KAIST IS ASTOUNDED AT THE NEWS
TIM KAIST TERKEJUT DENGAN BERITA INI
BEFORE THE MAIN MATCH What will it be?
SEBELUM PERTANDINGAN UTAMA Akan jadi apa?
- We might get Signal Investigation. - Definitely.
- Kita mungkin akan mendapatkan investigasi sinyal. - Pasti.
- Signal Investigation 3.
- Investigasi Sinyal 3.
My amazing deduction skills.
Kemampuan deduksi saya yang luar biasa.
With a top-class skill like this, I'd say we won already.
Dengan kemampuan kelas atas seperti ini, saya rasa kita sudah menang.
Wow, this should be good.
Wah, ini pasti seru.
- Not bad. It's not a memorization game. - We need to see what it's about.
- Lumayan. Ini bukan permainan menghafal. - Kita perlu melihat tentang apa permainan ini.
- That's true. - The setup can change everything.
- Benar sekali. - Pengaturan bisa mengubah segalanya.
Signal Investigation in Season 1 and Season 2 were nothing alike.
Investigasi Sinyal di Musim 1 dan Musim 2 sama sekali berbeda.
In Signal Investigation 3,
Dalam Investigasi Sinyal 3,
you will have to examine the sentences and the photos
Anda harus memeriksa kalimat dan foto-foto tersebut.
to identify the culprit.
untuk mengidentifikasi pelakunya.
There will be a total of two rounds.
Akan ada total dua putaran.
In Round 1,
Pada Babak 1,
you will be presented with cards that have parts of one sentence.
Anda akan diperlihatkan kartu-kartu yang berisi bagian-bagian dari satu kalimat.
There will be 2 sets of 55 cards.
Akan ada 2 set yang masing-masing berisi 55 kartu.
In other words, you will receive a total of 110 cards.
Dengan kata lain, Anda akan menerima total 110 kartu.
Please note that the numbers on the cards are in a random sequence.
Harap dicatat bahwa angka-angka pada kartu tersebut berurutan secara acak.
During Round 1, you must make sense of the 55 sentences
Pada Babak 1, Anda harus memahami 55 kalimat tersebut.
to deduce the eight suspects' professions.
untuk menyimpulkan profesi kedelapan tersangka.
The team that succeeds in identifying all suspects' professions
Tim yang berhasil mengidentifikasi semua profesi tersangka.
can immediately start their task for Round 2 and find the culprit.
dapat segera memulai tugas mereka untuk Babak 2 dan menemukan pelakunya.
From that point,
Dari titik itu,
all teams must complete their tasks in 1 hour and 30 minutes.
Semua tim harus menyelesaikan tugas mereka dalam waktu 1 jam 30 menit.
There's a time limit.
Ada batas waktu.
Teams that go into Round 2 will be given a code to the safe.
Tim yang lolos ke Babak 2 akan diberikan kode untuk brankas.
Inside the safe, you will find 20 photos from the security camera
Di dalam brankas, Anda akan menemukan 20 foto dari kamera keamanan.
and 9 photos of the persons of interest, including 8 suspects and 1 victim.
dan 9 foto orang-orang yang dicurigai, termasuk 8 tersangka dan 1 korban.
The four teams must combine the clues gathered from the photos and the sentences
Keempat tim harus menggabungkan petunjuk yang dikumpulkan dari foto dan kalimat.
to identify the culprit.
untuk mengidentifikasi pelakunya.
When the game ends,
Saat permainan berakhir,
the time each teams took to apprehend the culprit will be added by division.
Waktu yang dibutuhkan setiap tim untuk menangkap pelaku akan dijumlahkan berdasarkan divisi.
The division that apprehended the culprit in less time will survive,
Divisi yang menangkap pelaku dalam waktu lebih singkat akan bertahan.
while the losing division will compete in a Deathmatch right away.
sementara tim yang kalah akan langsung bertanding dalam Deathmatch.
- Everyone has to pull their weight. - Yes.
- Setiap orang harus berkontribusi. - Ya.
Please start discussing your strategies.
Silakan mulai membahas strategi Anda.
You'll be given 20 minutes.
Anda akan diberi waktu 20 menit.
First, the basic information. We need to find the eight professions.
Pertama, informasi dasar. Kita perlu menemukan delapan profesi tersebut.
Yes, we need to quickly find what they are.
Ya, kita perlu segera mencari tahu apa itu.
Let's look for phrases linked to jobs.
Mari kita cari frasa yang terkait dengan pekerjaan.
Yes, the related phrases.
Ya, frasa-frasa terkait.
For instance, keywords about a magician
Misalnya, kata kunci tentang seorang pesulap.
or something about a chef.
atau sesuatu tentang seorang koki.
We get 55 sentences,
Kita mendapatkan 55 kalimat,
- so we should sort them well. - Agreed.
- jadi kita harus memilahnya dengan baik. - Setuju.
We should designate a section for each job
Kita harus menetapkan bagian tersendiri untuk setiap pekerjaan.
and put all the relevant cards there.
dan letakkan semua kartu yang relevan di sana.
That's an idea.
Itu ide yang bagus.
We obviously need to do well individually, but teamwork will matter, too.
Kita jelas perlu berprestasi secara individu, tetapi kerja sama tim juga akan sangat penting.
That's for sure.
Itu sudah pasti.
We should assign roles strategically.
Kita harus menetapkan peran secara strategis.
My takeaway from Signal Investigation 2
Kesimpulan saya dari Signal Investigation 2
is that STEM students like us
yaitu mahasiswa STEM seperti kita
tend to lose their way when they get fixated on conclusive leads.
Mereka cenderung kehilangan arah ketika terlalu terpaku pada petunjuk yang meyakinkan.
We have to play with an open mind.
Kita harus bermain dengan pikiran terbuka.
We have to let our intuition guide us sometimes
Terkadang kita harus membiarkan intuisi kita membimbing kita.
to speed through a game like this.
untuk mempercepat permainan seperti ini.
Intuition always plays a huge role in logic puzzles.
Intuisi selalu memainkan peran besar dalam teka-teki logika.
Get your mojo up and send it to your brain.
Bangkitkan semangatmu dan kirimkan ke otakmu.
First off, we need an 8-by-8 table.
Pertama-tama, kita membutuhkan meja berukuran 8x8.
If we feel sure about a certain person's job,
Jika kita yakin dengan pekerjaan seseorang tertentu,
we'll use a circle.
Kita akan menggunakan lingkaran.
If there's a high probability, we'll use a triangle.
Jika probabilitasnya tinggi, kita akan menggunakan segitiga.
If something can be ruled out, we can mark it with an X.
Jika sesuatu dapat dikesampingkan, kita dapat menandainya dengan tanda X.
If there's even the slightest possibility, we'll use a triangle.
Jika ada kemungkinan sekecil apa pun, kita akan menggunakan segitiga.
I think the key is to finish the task for Round 1 as soon as possible.
Saya rasa kuncinya adalah menyelesaikan tugas untuk Babak 1 sesegera mungkin.
Reducing time in Round 1 will be essential.
Mengurangi waktu di Babak 1 akan sangat penting.
It would give our division a big boost.
Hal itu akan memberikan dorongan besar bagi divisi kami.
Then our division won't lose.
Kalau begitu, divisi kita tidak akan kalah.
- It'll be a race to the finish. - Yeah.
- Ini akan menjadi perlombaan menuju garis finis. - Ya.
In a game like this, one mistake is fatal.
Dalam permainan seperti ini, satu kesalahan bisa berakibat fatal.
We need precision.
Kita membutuhkan ketelitian.
CAN'T AFFORD A MISTAKE
TIDAK BISA MENERIMA KESALAHAN
When matching a person to a job, at least two people should confirm it.
Saat mencocokkan seseorang dengan suatu pekerjaan, setidaknya dua orang harus mengkonfirmasinya.
- Yes, let's double-check. - Okay.
- Ya, mari kita periksa lagi. - Oke.
Then let's split the cards.
Kalau begitu, mari kita bagi kartunya.
- You guys can take Set A. - Yeah?
- Kalian bisa ambil Set A. - Ya?
First, let's tackle the first set of cards
Pertama, mari kita bahas set kartu pertama.
- so we can combine the information later. - Yes, we'll do that.
- agar kita bisa menggabungkan informasinya nanti. - Ya, kami akan melakukannya.
A transitive verb requires a direct object.
Kata kerja transitif membutuhkan objek langsung.
If there is a conjunction like "and," we'll set that card aside.
Jika terdapat kata penghubung seperti "dan," kita akan menyisihkan kartu tersebut.
The tense could matter, too.
Tenses juga bisa berpengaruh.
- If a card has the word "yesterday," - You're right.
- Jika kartu tersebut bertuliskan kata "kemarin," - Anda benar.
it should be matched with a card using the past tense.
Kartu tersebut harus dicocokkan dengan kartu yang menggunakan bentuk lampau.
We thought it would be good
Kami pikir itu akan bagus.
to strategize first with the grammatical aspects or syntax.
untuk menyusun strategi terlebih dahulu dengan memperhatikan aspek tata bahasa atau sintaksis.
When sorting out the cards,
Saat menyusun kartu,
we should see if it only has a subject, or a subject and an addressee.
Kita perlu melihat apakah surat itu hanya memiliki subjek, atau subjek dan penerima.
Same with verbs. Let's see if it needs a complement.
Sama halnya dengan kata kerja. Mari kita lihat apakah perlu pelengkap.
We can also get an intransitive verb or a transitive verb.
Kita juga bisa mendapatkan kata kerja intransitif atau kata kerja transitif.
Let's use this as our guide.
Mari kita gunakan ini sebagai panduan kita.
Once a variety of specific guides are set up
Setelah berbagai panduan spesifik disiapkan
- and we keep categorizing the cards... - We must keep at it.
- dan kita terus mengkategorikan kartu-kartu itu... - Kita harus terus berusaha.
- That would help us narrow things down. - Exactly.
- Itu akan membantu kita mempersempit pilihan. - Tepat sekali.
Even with the system we set up,
Bahkan dengan sistem yang telah kita siapkan,
we may still miss something or make a mistake.
Kita mungkin masih melewatkan sesuatu atau membuat kesalahan.
So someone needs to examine our work and check if there is an alternative take.
Jadi, seseorang perlu memeriksa pekerjaan kita dan mengecek apakah ada sudut pandang alternatif.
I can take on that role.
Saya bisa mengemban peran itu.
- I'm often called a skeptic. - Okay, you can check our work.
- Saya sering disebut skeptis. - Oke, Anda bisa memeriksa pekerjaan kami.
Be critical, okay? Tell us if anything looks shaky.
Bersikap kritis, ya? Beri tahu kami jika ada yang terlihat mencurigakan.
Hit us with everything you can think of.
Sampaikan semua yang terlintas di pikiranmu.
You have five minutes left to discuss your strategy.
Anda punya waktu lima menit lagi untuk membahas strategi Anda.
Let's brainstorm for Round 2 a bit.
Mari kita bertukar pikiran untuk Babak 2.
We're getting photos from the same angle in Round 2, right?
Kita akan mendapatkan foto dari sudut yang sama di Babak 2, kan?
It will be like those escape room games.
Ini akan mirip dengan permainan escape room.
Like, we might have to catch the changes in item arrangement.
Misalnya, kita mungkin perlu memperhatikan perubahan dalam susunan barang.
If the events take place outdoors, we'll have to look for a clock tower or...
Jika acaranya berlangsung di luar ruangan, kita harus mencari menara jam atau...
We can look at the length of the shadows if there are no clocks around.
Kita bisa melihat panjang bayangan jika tidak ada jam di sekitar.
Grass on the ground may get flattened if someone passed that point.
Rumput di tanah mungkin akan rata jika seseorang melewati titik tersebut.
The photos will give us various clues, such as time.
Foto-foto tersebut akan memberi kita berbagai petunjuk, seperti waktu.
I'd like us to log them separately.
Saya ingin kita mencatatnya secara terpisah.
I just know that you'll help us out big time in Round 2, Tae-hun.
Aku yakin kau akan sangat membantu kami di Babak 2, Tae-hun.
I hope I can oblige.
Saya harap saya bisa memenuhi permintaan Anda.
Let's go get it.
Ayo kita ambil.
This is the type of game we wanted the most for a main match.
Inilah jenis permainan yang paling kami inginkan untuk pertandingan utama.
I've been hoping for a game like this
Aku sudah lama berharap akan ada game seperti ini.
because when memorization or calculation is involved,
karena ketika melibatkan hafalan atau perhitungan,
- we can't beat the med students. - We can't beat the med students.
- Kita tidak bisa mengalahkan mahasiswa kedokteran.
Our odds are better in strategy or deduction games.
Peluang kita lebih baik dalam permainan strategi atau deduksi.
We won yesterday because the game wasn't about calculation or memorization.
Kami menang kemarin karena permainan itu bukan tentang perhitungan atau hafalan.
All of us felt good about our deduction skills,
Kami semua merasa puas dengan kemampuan deduksi kami,
so I thought we had the game in the bag.
jadi saya pikir kami sudah memenangkan pertandingan ini.
The time for strategy meeting is up.
Waktu untuk rapat strategi telah habis.
STRATEGY MEETING OVER
RAPAT STRATEGI SELESAI
Let's do this.
Mari kita lakukan ini.
I'm afraid the STEM guys will kill it.
Saya khawatir orang-orang dari bidang STEM akan menghancurkannya.
- No, this is our thing. - Really?
- Tidak, ini adalah keahlian kami. - Benarkah?
This tests your sheer analytical skills, so we get the upper hand.
Ini menguji kemampuan analitis Anda, jadi kami mendapatkan keunggulan.
GOOD LUCK, MEDICAL DIVISION
SEMOGA BERHASIL, DIVISI MEDIS
What's with the little sexy move?
Ada apa dengan gerakan seksi itu?
Why?
Mengapa?
I think I saw some hip shimmies.
Sepertinya aku melihat beberapa gerakan pinggul yang menggoyang-goyang.
He did this yesterday, too.
Dia melakukan hal ini kemarin juga.
He did that just now.
Dia baru saja melakukannya.
Hey, Ji-hu just danced.
Hei, Ji-hu baru saja menari.
This is very unusual.
Ini sangat tidak biasa.
GOOD LUCK, JI-HU AND JI-HOO
SEMOGA BERUNTUNG, JI-HU DAN JI-HOO
Before we begin the game,
Sebelum kita memulai permainan,
we will give you a summary of the events leading up to the case.
Kami akan memberikan ringkasan peristiwa yang mengarah pada kasus ini.
The events take place in 2075, the era of commercialized space travel.
Peristiwa-peristiwa tersebut terjadi pada tahun 2075, era perjalanan ruang angkasa yang dikomersialkan.
Space 7, the perfect artificial gravity system for space stations,
Space 7, sistem gravitasi buatan yang sempurna untuk stasiun ruang angkasa,
simulated Earth's gravity so well
mensimulasikan gravitasi Bumi dengan sangat baik.
that it became the first major success as a destination to visit in space.
bahwa itu menjadi kesuksesan besar pertama sebagai destinasi yang layak dikunjungi di luar angkasa.
Adam, the CEO behind Space 7's success and the face of space commercialization,
Adam, CEO di balik kesuksesan Space 7 dan wajah dari komersialisasi ruang angkasa,
even ventured into anti-aging research
bahkan terjun ke penelitian anti-penuaan
using Mars Stone, a newly discovered substance on Mars.
menggunakan Batu Mars, zat yang baru ditemukan di Mars.
He supported the research for a new drug and named the project "Stone of Eternity."
Dia mendukung penelitian untuk obat baru dan menamai proyek tersebut "Batu Keabadian."
With the new drug's release approaching, a commercial was to be shot on Mars.
Menjelang peluncuran obat baru tersebut, sebuah iklan komersial akan difilmkan di Mars.
To oversee the process, Adam boarded Space 7.
Untuk mengawasi proses tersebut, Adam naik ke pesawat Space 7.
But only a day before the shoot,
Namun, hanya sehari sebelum syuting,
Adam was found dead in his cabin.
Adam ditemukan tewas di kabinnya.
Space 7 is an isolated spacecraft.
Space 7 adalah wahana antariksa yang terisolasi.
Which one of the passengers is responsible for Adam's death?
Siapakah di antara para penumpang yang bertanggung jawab atas kematian Adam?
One person among the eight suspects committed the foul deed.
Satu orang di antara delapan tersangka melakukan perbuatan keji tersebut.
8 SUSPECTS IN ADAM'S MURDER
8 TERSANGKA PEMBUNUHAN ADAM
We will now begin Round 1.
Kita akan memulai Babak 1.
IDENTIFY THE SUSPECTS' PROFESSIONS
IDENTIFIKASI PROFESI PARA TERSANGKA
MAIN MATCH SIGNAL INVESTIGATION 3
INVESTIGASI SINYAL PERTANDINGAN UTAMA 3
- Let's do our best. - Let's do this.
- Mari kita lakukan yang terbaik. - Mari kita lakukan ini.
- Don't rush. Work at our pace. - Okay!
- Jangan terburu-buru. Kerjakan sesuai dengan kecepatan kita. - Oke!
A BOX WITH 110 SENTENCE CARDS
SEBUAH KOTAK BERISI 110 KARTU KALIMAT
The 55 cards are all here?
Apakah ke-55 kartu itu semuanya ada di sini?
55 IN EACH SET
55 DALAM SETIAP SET
55 CARDS OF SET A CONTAIN THE FIRST HALF OF A SENTENCE
55 KARTU DARI SET A BERISI SETENGAH PERTAMA DARI SEBUAH KALIMAT
THEY INTRODUCE THE PERSON(S) PLAYING A CENTRAL ROLE IN THE SENTENCE
MEREKA MEMPERKENALKAN ORANG YANG MEMEGANG PERAN UTAMA DALAM KALIMAT TERSEBUT
55 CARDS OF SET B CONTAIN THE SECOND HALF OF A SENTENCE
55 KARTU DARI SET B BERISI BAGIAN KEDUA DARI SEBUAH KALIMAT
THEY INCLUDE A VERB, AN OBJECT, OR A COMPLEMENT
MEREKA MENGANDUNG KATA KERJA, OBJEK, ATAU PELENGKAP
A TOTAL OF 110 CARDS
SEJUMLAH BESAR 110 KARTU
That's the A-1 card. Let's look for Set B.
Itulah kartu A-1. Mari kita cari Set B.
- Three, two, one. There we go. - Good.
- Tiga, dua, satu. Nah, begitu. - Bagus.
We'll handle Set A.
Kita akan menangani Set A.
KANG JI-HOO AND KIM JAE-HAN ON SET A
KANG JI-HOO DAN KIM JAE-HAN DI SET A
- Dylan. - Okay, Dylan.
- Dylan. - Oke, Dylan.
Put Adam cards here.
Letakkan kartu Adam di sini.
GROUPING THE CARDS BY THE NAMES Christopher. Jennifer.
MENGELOMPOKAN KARTU BERDASARKAN NAMA Christopher. Jennifer.
One person can go make notes on the board.
Satu orang bisa membuat catatan di papan tulis.
A YouTuber?
Seorang YouTuber?
MAKING A TABLE TO LIST ALL THE NAMES AND THE PROFESSIONS
MEMBUAT TABEL UNTUK MENCANTUMKAN SEMUA NAMA DAN PROFESI
That person can be the engineer.
Orang itu bisa jadi seorang insinyur.
Okay, got it.
Oke, saya mengerti.
"Harry's Murder on the Two-lane Road..."
"Pembunuhan Harry di Jalan Dua Jalur..."
- I think we have a writer. - A writer.
- Saya rasa kita punya seorang penulis. - Seorang penulis.
Let's write down everything. I see there aren't so many jobs.
Mari kita catat semuanya. Sepertinya tidak banyak lowongan pekerjaan.
10 POSSIBLE PROFESSIONS FOR THE 8 SUSPECTS
10 KEMUNGKINAN PROFESI UNTUK 8 TERSANGKA
SECURITY GUARD, MANAGER, ENGINEER, ACTOR, EDITOR, YOUTUBER
PETUGAS KEAMANAN, MANAJER, INSINYUR, AKTOR, EDITOR, YOUTUBER
ROOKIE, PHYSICIAN AND RESEARCHER, CHEF, WRITER
PEMULA, DOKTER DAN PENELITI, KOKI, PENULIS
Can you tell me all the professions?
Bisakah Anda menyebutkan semua profesi?
WRITING THEM DOWN
MENULISKANNYA
Actor, manager.
Aktor, manajer.
Physician and researcher. That's one person.
Dokter dan peneliti. Itulah satu orang.
One person with two jobs.
Satu orang dengan dua pekerjaan.
Who would handle patrol duty?
Siapa yang akan menangani tugas patroli?
- Head of security, right? - Yes, it's here.
- Kepala keamanan, kan? - Ya, dia di sini.
Patrol duty. It's the second column.
Tugas patroli. Ini kolom kedua.
SECURITY GUARD
PENJAGA KEAMANAN
It says someone must check the equipment. That's the engineer's job.
Disebutkan bahwa seseorang harus memeriksa peralatan tersebut. Itu adalah tugas seorang insinyur.
ENGINEER
INSINYUR
Let's dig into the YouTuber.
Mari kita telusuri lebih dalam tentang YouTuber ini.
...HER YOUTUBE CHANNEL'S...
...SALURAN YOUTUBE-NYA...
If a card uses a verb like "ask," wouldn't the matching card elaborate on that?
Jika sebuah kartu menggunakan kata kerja seperti "bertanya," bukankah kartu pasangannya akan menjelaskan lebih lanjut?
- Of course. - Right?
- Tentu saja. - Benar kan?
- As in, "A asked B to do C." - Oh, sure.
- Misalnya, "A meminta B untuk melakukan C." - Oh, tentu.
FOCUSING ON VERBS THAT REQUIRE A COMPLEMENT
BERFOKUS PADA KATA KERJA YANG MEMBUTUHKAN PELENGKAP
Grouping cards with similar verbs
Mengelompokkan kartu dengan kata kerja yang serupa
- could be helpful. - Good idea.
- Bisa jadi bermanfaat. - Ide bagus.
- Verbs like ask, request, or tell... - Yeah.
- Kata kerja seperti meminta, memohon, atau memberi tahu... - Ya.
I'll start from here.
Saya akan mulai dari sini.
Verbs that need a complement...
Kata kerja yang membutuhkan pelengkap...
"Harry messaged his editor..."
"Harry mengirim pesan kepada editornya..."
- I think this is it. - Really?
- Kurasa ini dia. - Benarkah?
That's the last one that fits the bill.
Itulah yang terakhir yang sesuai dengan kriteria.
Really? Let's check the verbs.
Benarkah? Mari kita periksa kata kerjanya.
5 CARD WITH VERBS THAT REQUIRES A COMPLEMENT
5 KARTU DENGAN KATA KERJA YANG MEMBUTUHKAN PELENGKAP
Look for cards from Set B that might be their matches.
Carilah kartu dari Set B yang mungkin cocok dengan kartu-kartu tersebut.
CARDS THAT MAY BE A MATCH
KARTU YANG MUNGKIN COCOK
Look at this.
Lihat ini.
- This can be the content of a message. - Right, let's see if someone sent one.
- Ini bisa menjadi isi pesan. - Baik, mari kita lihat apakah ada yang mengirim pesan.
"That she scraped her arm on the pipe."
"Bahwa lengannya tergores pipa."
CARD WITH A CLAUSAL COMPLEMENT
KARTU DENGAN PELENGKAP KLAUSUL
"That he heard Gabriel's voice..."
"Bahwa dia mendengar suara Gabriel..."
"For taking his role."
"Karena telah mengambil perannya."
CARD WITH A PREPOSITIONAL COMPLEMENT
KARTU DENGAN KOMPLEMEN PREPOSISI
"With a bottle of wine as a gift."
"Dengan sebotol anggur sebagai hadiah."
CARD WITH A PREPOSITIONAL PHRASE
KARTU DENGAN FRASA PREPOSISI
CARD WITH A CLAUSAL COMPLEMENT This here would need a fitting verb
KARTU DENGAN PELENGKAP KLAUSUL Ini di sini membutuhkan kata kerja yang sesuai
- because it's a request. - Right.
- karena ini sebuah permintaan. - Benar.
We found 5 cards from Set A and 5 cards from Set B to match...
Kami menemukan 5 kartu dari Set A dan 5 kartu dari Set B yang cocok...
Wait, we have six cards.
Tunggu, kita punya enam kartu.
5 CARDS FROM SET A, 6 CARDS FROM SET B
5 KARTU DARI SET A, 6 KARTU DARI SET B
THE CARDS FROM SET B OUTNUMBER THE CARDS FROM SET A
JUMLAH KARTU DARI SET B LEBIH BANYAK DARIPADA KARTU DARI SET A
There are too many of them for us to review.
Jumlahnya terlalu banyak untuk kami ulas.
THE GRAMMATICAL APPROACH ISN'T EFFECTIVE
PENDEKATAN GRAMATIKAL TIDAK EFEKTIF
Are we really going to categorize them?
Apakah kita benar-benar akan mengkategorikan mereka?
Won't that be too difficult?
Bukankah itu akan terlalu sulit?
- Yeah, it's just... - It's too big a challenge.
- Ya, hanya saja... - Ini tantangan yang terlalu besar.
Let's just use our intuition to match them.
Mari kita gunakan intuisi kita untuk mencocokkannya.
- Just go with your intuition. - That might be the right approach.
- Ikuti saja intuisi Anda. - Itu mungkin pendekatan yang tepat.
One more thing.
Satu hal lagi.
These cards tell a story together.
Kartu-kartu ini bersama-sama menceritakan sebuah kisah.
B-43 and A-43 both mention Dylan getting fired.
B-43 dan A-43 sama-sama menyebutkan Dylan dipecat.
Judging from that,
Dilihat dari itu,
we won't need to get fixated on matching an A card with a B card.
Kita tidak perlu terpaku pada mencocokkan kartu A dengan kartu B.
Look at B-25 and B-45.
Lihatlah B-25 dan B-45.
They both mention subscribers.
Keduanya menyebutkan pelanggan.
They have to be about the same person.
Mereka haruslah orang yang sama.
Yes, that has to be the case.
Ya, pasti begitu.
Guys, about that YouTuber.
Teman-teman, tentang YouTuber itu.
That's Jennifer.
Itu Jennifer.
JENNIFER IS THE YOUTUBER?
JENNIFER ADALAH YOUTUBER?
- How so? - Are you sure?
- Bagaimana bisa? - Anda yakin?
It says Jennifer filmed an unapproved location.
Tertulis bahwa Jennifer melakukan pengambilan gambar di lokasi yang tidak disetujui.
ADAM ARGUED THAT JENNIFER FILMED...
ADAM BERARGUMEN BAHWA JENNIFER MEREKAM...
Out of all the jobs on the cards, only a YouTuber would do that.
Dari semua pekerjaan yang ada, hanya seorang YouTuber yang mau melakukan itu.
The YouTuber is a woman.
YouTuber tersebut adalah seorang wanita.
So the YouTuber has to be either Jennifer or Christina.
Jadi, YouTuber tersebut pasti Jennifer atau Christina.
- Only these two are women. - That's Christopher.
- Hanya dua orang ini yang perempuan. - Itu Christopher.
- Jennifer is likely the YouTuber. - You bet.
- Jennifer kemungkinan besar adalah YouTuber itu. - Tentu saja.
There's a high chance Jennifer is the YouTuber.
Ada kemungkinan besar Jennifer adalah YouTuber tersebut.
- She is? - Yeah.
- Benarkah? - Ya.
Jennifer enjoys going on trips.
Jennifer senang bepergian.
Then, this card about her travel content
Kemudian, kartu ini berisi tentang isi perjalanannya.
should be connected to her YouTube channel's growth.
Seharusnya hal itu terkait dengan pertumbuhan saluran YouTube-nya.
I like this. Can we confirm this pair?
Aku suka ini. Bisakah kita konfirmasi pasangan ini?
JENNIFER BOARDED SPACE 7 TO FILM THE EXPERIENCE FOR HER YOUTUBE CHANNEL
Jennifer naik pesawat Space 7 untuk merekam pengalaman tersebut untuk saluran YouTube-nya.
Bella took care of the equipment failure. She must be an engineer.
Bella menangani kerusakan peralatan tersebut. Dia pasti seorang insinyur.
Bella resolved the equipment failure.
Bella berhasil mengatasi kerusakan peralatan tersebut.
She's an engineer.
Dia seorang insinyur.
- So Bella's an engineer. - Yes.
- Jadi Bella adalah seorang insinyur. - Ya.
BELLA IS AN ENGINEER ON SPACE 7
BELLA ADALAH SEORANG INSINYUR DI SPACE 7
We discussed how Gabriel is likely the physician.
Kami membahas kemungkinan bahwa Gabriel adalah dokternya.
Someone with an injured hand came to see Gabriel.
Seseorang dengan tangan yang cedera datang menemui Gabriel.
- Okay, then... - Should we assume he's a physician?
- Baiklah kalau begitu... - Haruskah kita berasumsi bahwa dia seorang dokter?
The physician...
Dokter itu...
- Gabriel is a physician. - He's a physician?
- Gabriel adalah seorang dokter. - Dia seorang dokter?
A-8 and B-9 match.
A-8 dan B-9 cocok.
Isn't he the researcher?
Bukankah dia seorang peneliti?
He's a physician and researcher.
Dia adalah seorang dokter dan peneliti.
GABRIEL IS A PHYSICIAN ON SPACE 7 WORKING ON THE NEW DRUG RESEARCH
Gabriel adalah seorang dokter di Space 7 yang bekerja pada penelitian obat baru.
...NEW BOOK SET IN A SPACECRAFT... Harry is writing a new book.
...BUKU BARU YANG BERLATAR DI PESAWAT LUAR ANGKASA... Harry sedang menulis buku baru.
- You're right. - He's the writer.
- Kau benar. - Dia adalah penulisnya.
Guys, remember that card?
Teman-teman, masih ingat kartu itu?
One mentioned Harry's book, Murder on the Two-lane Road.
Salah satu yang disebutkan adalah buku Harry, Murder on the Two-lane Road.
I think that should be followed by how it was based on a real event.
Saya rasa itu perlu diikuti dengan penjelasan bahwa film tersebut berdasarkan peristiwa nyata.
Aren't these two a good match?
Bukankah mereka berdua pasangan yang serasi?
Hey, I like this.
Hei, aku suka ini.
- Harry is the writer. - Yes, he is.
- Harry adalah penulisnya. - Ya, benar.
HARRY IS WORKING ON HIS NEW BOOK THAT TAKES PLACE IN A SPACECRAFT
HARRY SEDANG MENGERJAKAN BUKU BARUNYA YANG BERLATAR DI DALAM PESAWAT LUAR ANGKASA
We only have a few jobs left.
Hanya tersisa beberapa lowongan pekerjaan saja.
Let's look for more.
Mari kita cari lebih banyak lagi.
Any mention of a security guard?
Apakah ada penyebutan tentang petugas keamanan?
"Security guard." We've got a security guard.
"Petugas keamanan." Kami memiliki petugas keamanan.
One of them must be a chef.
Salah satu dari mereka harus seorang koki.
ADAM STATED THAT HE WANTED A NEW CHEF...
ADAM MENYATAKAN BAHWA DIA MENGINGINKAN KOKI BARU...
Write down manager.
Tuliskan nama manajer.
- Manager? - Yeah.
- Manajer? - Ya.
"Edward told his manager..." It seems he has a manager.
"Edward memberi tahu manajernya..." Sepertinya dia punya manajer.
What if Edward is an actor and has a manager?
Bagaimana jika Edward adalah seorang aktor dan memiliki seorang manajer?
So he's an actor with a manager?
Jadi dia seorang aktor yang punya manajer?
These cards say Edward was enraged at the rookie Frank.
Kartu-kartu ini menyatakan bahwa Edward sangat marah pada Frank, si pemula.
- Right. - Doesn't it mean Frank is also an actor?
- Benar. - Bukankah itu berarti Frank juga seorang aktor?
We must have two actors, a veteran and a rookie.
Kita harus memiliki dua aktor, seorang veteran dan seorang pendatang baru.
That's a possibility.
Itu mungkin saja terjadi.
Guys, look. It says Edward was enraged at the rookie Frank.
Teman-teman, lihat. Tertulis di situ bahwa Edward marah pada Frank, si pemula.
What do we make of "rookie"?
Apa pendapat kita tentang "pemula"?
That term is usually associated with...
Istilah itu biasanya dikaitkan dengan...
I'd say he's likely an actor, but...
Saya rasa dia mungkin seorang aktor, tapi...
Wait, he could be a writer, too.
Tunggu, dia juga bisa jadi seorang penulis.
He could be new to YouTube
Dia mungkin pengguna baru di YouTube.
- or the culinary field. - Yes, he could be a chef.
- atau bidang kuliner. - Ya, dia bisa menjadi koki.
- That keyword... - It doesn't tell us much.
- Kata kunci itu... - Itu tidak memberi kita banyak informasi.
FRANK, A ROOKIE
FRANK, SEORANG PEMAIN PEMULA
WHAT IS FRANK'S PROFESSION?
APA PROFESI FRANK?
Let's revisit Christopher and Frank.
Mari kita kembali membahas Christopher dan Frank.
- Christopher... - "When he got no replies..."
- Christopher... - "Ketika dia tidak mendapat balasan..."
Replies?
Ada balasan?
As for messaging back and forth...
Mengenai saling berkirim pesan...
I think I saw a couple of cards about the actor texting people.
Saya rasa saya melihat beberapa kartu ucapan tentang aktor yang mengirim pesan singkat kepada orang-orang.
Look, he complained about being insulted "via text."
Lihat, dia mengeluh karena dihina "melalui pesan teks."
Do we know who the actor is?
Apakah kita tahu siapa aktornya?
Wait, Christopher got overlooked.
Tunggu, Christopher terlewatkan.
- He got overlooked? - Yes, for promotion.
- Dia tidak mendapat kesempatan promosi? - Ya, tidak.
I'd say he's the manager. But do managers get promoted?
Menurutku dia adalah manajernya. Tapi, apakah manajer bisa dipromosikan?
CAN CHRISTOPHER BE THE MANAGER?
APAKAH CHRISTOPHER BISA MENJADI MANAJER?
Team SKKU's submission...
Kiriman dari Tim SKKU...
on the suspect information was correct.
Informasi yang diberikan kepada tersangka tersebut akurat.
- Which team was it? - Team SKKU.
- Tim mana itu? - Tim SKKU.
Damn it.
Brengsek.
I thought we were moving along quite fast.
Saya pikir kita bergerak cukup cepat.
I was caught off guard by Team SKKU's quick success.
Saya terkejut dengan kesuksesan cepat Tim SKKU.
- Shoot. - Let's get back to work. Nice and steady.
- Silakan. - Mari kita kembali bekerja. Tetap tenang dan stabil.
Ji-hu, that little rascal, got ahead of me.
Ji-hu, si nakal kecil itu, mendahuluiku.
This was bad.
Ini buruk.
- That was awesome. - I killed it, didn't I?
- Itu luar biasa. - Aku berhasil, kan?
TEAM SKKU SUCCEEDED QUICKLY THANKS TO SUNG TAE-HUN
TIM SKKU BERHASIL DENGAN CEPAT BERKAT SUNG TAE-HUN
- I can't believe it. What the heck, dude? - That's insane!
- Aku tidak percaya. Astaga, apa-apaan ini? - Itu gila!
PASSCODE SECURED It's 18751879.
KODE AKSES TERJAMIN Kode aksesnya adalah 18751879.
We owe it to Tae-hun, from start to finish.
Kita berhutang budi pada Tae-hun, dari awal hingga akhir.
He has good intuition, so he read all the cards by himself...
Dia memiliki intuisi yang bagus, jadi dia membaca semua kartu sendiri...
Guys, I skimmed through all 110 cards.
Teman-teman, saya sudah membaca sekilas ke-110 kartu tersebut.
QUICKLY MASTERED THE CONTENT OF 110 CARDS
MENGUASAI ISI 110 KARTU DENGAN CEPAT
Since we had quite a lot of cards,
Karena kami memiliki cukup banyak kartu,
I thought it would be too time-consuming to systematically categorize them.
Saya pikir akan terlalu memakan waktu untuk mengkategorikannya secara sistematis.
I realized the importance of intuition in the game.
Saya menyadari pentingnya intuisi dalam permainan ini.
He went through the cards alone and told us the profession of each person.
Dia memeriksa kartu-kartu itu sendirian dan memberi tahu kami profesi setiap orang.
We have a writer, a security guard, an actor,
Kami memiliki seorang penulis, seorang petugas keamanan, seorang aktor,
and an engineer.
dan seorang insinyur.
HE CORRECTLY IDENTIFIED THE SUSPECTS' PROFESSIONS IN ONE GO
DIA DENGAN TEPAT MENGIDENTIFIKASI PROFESI PARA TERSANGKA DALAM SEKEJAP
PASSCODE IS 18751879
KODE AKSES ADALAH 18751879
TEAM SKKU OPENED THE SAFE FIRST
TIM SKKU MEMBUKA BRANKAS TERLEBIH DAHULU.
It's freaking unbelievable.
Ini sungguh tidak bisa dipercaya.
PHOTO OF THE VICTIM, ADAM THE CEO
FOTO KORBAN, ADAM SANG CEO
PHOTOS OF THE 8 SUSPECTS
FOTO-FOTO 8 TERSANGKA
AND 20 PHOTOS FROM A SECURITY CAMERA
DAN 20 FOTO DARI KAMERA KEAMANAN
WHEN ARRANGED IN THE CORRECT SEQUENCE, THESE PHOTOS WILL REVEAL THE TRUTH
JIKA DISUSUN DALAM URUTAN YANG BENAR, FOTO-FOTO INI AKAN MENGUNGKAP KEBENARAN.
We will now begin Round 2 of Signal Investigation 3.
Sekarang kita akan memulai Babak 2 Investigasi Sinyal 3.
You will be given 1 hour and 30 minutes.
Anda akan diberi waktu 1 jam 30 menit.
Let's focus on the jobs and start matching them.
Mari kita fokus pada pekerjaan dan mulai mencocokkannya.
- Yes, exactly. - We've lost focus on the jobs.
- Ya, tepat sekali. - Kita telah kehilangan fokus pada lapangan pekerjaan.
MUST COMPLETE THE ROUND 1 TASK TO TACKLE ROUND 2
HARUS MENYELESAIKAN TUGAS PUTARAN 1 UNTUK DAPAT MENGHADAPI PUTARAN 2
Team SKKU completed Round 1 very early,
Tim SKKU menyelesaikan Babak 1 sangat awal,
whereas we had almost nothing confirmed.
padahal kita hampir tidak memiliki konfirmasi apa pun.
Does that make no sense grammatically?
Apakah itu tidak masuk akal secara tata bahasa?
TEAM SNU IN MEDICINE'S ONLY GUIDE WAS GRAMMATICAL ELEMENTS
SATU-SATUNYA PANDUAN TIM SNU DI BIDANG KEDOKTERAN ADALAH UNSUR-UNSUR TATA BAHASA
None of us felt comfortable requesting a new action plan
Tak satu pun dari kami merasa nyaman meminta rencana aksi baru.
with respect to the plan we made during the strategy meeting.
sehubungan dengan rencana yang kita buat selama rapat strategi.
...on the suspect information was correct.
...informasi tentang tersangka itu benar.
They're so fast.
Mereka sangat cepat.
Team SKKU's quick success with the Round 1 task
Tim SKKU meraih kesuksesan cepat dalam tugas Babak 1.
drove us to take up a new approach boldly.
Hal itu mendorong kami untuk mengambil pendekatan baru dengan berani.
Let's sort out the cards based on the clues we gathered so far.
Mari kita susun kartu-kartu berdasarkan petunjuk yang telah kita kumpulkan sejauh ini.
- Agreed. - Good idea.
- Setuju. - Ide bagus.
HARRY, FOR HIS NEW BOOK I think A-32 and B-13 are a match.
HARRY, UNTUK BUKU BARUNYA, menurutku A-32 dan B-13 cocok.
JENNIFER, UPLOAD SCHEDULE Here's another set. A-14 and B-6.
JENNIFER, UPLOAD JADWAL Ini set lainnya. A-14 dan B-6.
Is it about Jennifer?
Apakah ini tentang Jennifer?
Okay, we're on the right path. Good job.
Oke, kita berada di jalur yang benar. Bagus sekali.
TEAM SNU IN MEDICINE PICKS UP THE PACE
TIM SNU DI BIDANG KEDOKTERAN MEMPERCEPAT KINERJA
DYLAN TOOK A SLICE OF FRUIT CAKE... I think Dylan may be a chef.
Dylan mengambil sepotong kue buah... Kurasa Dylan mungkin seorang koki.
Adam wanted to replace his chef and fired Dylan.
Adam ingin mengganti koki pribadinya dan memecat Dylan.
Great job.
Kerja bagus.
- "Dylan protested..." - He was wrongfully dismissed!
- "Dylan memprotes..." - Dia dipecat secara tidak adil!
Basically, Dylan was Adam's subordinate.
Pada dasarnya, Dylan adalah bawahan Adam.
- Exactly. - Adam was his boss.
- Tepat sekali. - Adam adalah bosnya.
DYLAN WAS A CHEF WORKING ON ADAM'S SPACECRAFT
DYLAN ADALAH SEORANG KOKI YANG BEKERJA DI PESAWAT LUAR ANGKASA ADAM
I think Christopher works for Adam, too.
Saya rasa Christopher juga bekerja untuk Adam.
Maybe not, but he wanted to talk to Adam for being overlooked for promotion.
Mungkin tidak, tapi dia ingin berbicara dengan Adam karena diabaikan dalam promosi.
Do we have more leads about Frank and Christopher?
Apakah kita punya petunjuk lain tentang Frank dan Christopher?
I'll look for them.
Aku akan mencari mereka.
TEAM KAIST HAS IDENTIFIED MOST SUSPECTS' PROFESSIONS
TIM KAIST TELAH MENGIDENTIFIKASI PROFESI SEBAGIAN BESAR TERSANGKA
EXCEPT FOR CHRISTOPHER AND FRANK
KECUALI CHRISTOPHER DAN FRANK
We thought Dylan might be in security because we knew he was on Adam's payroll.
Kami mengira Dylan mungkin bekerja di bagian keamanan karena kami tahu dia menerima gaji dari Adam.
It's almost a certainty.
Ini hampir pasti.
- Only the security guard fits the bill. - All right, then.
- Hanya petugas keamanan yang memenuhi kriteria. - Baiklah kalau begitu.
I'll put a circle here.
Saya akan membuat lingkaran di sini.
Who do we have left now?
Siapa yang tersisa bagi kita sekarang?
Christopher and Frank.
Christopher dan Frank.
Match chef and manager...
Koki dan manajer pertandingan...
- With those two guys. Got it. - Exactly.
- Dengan kedua orang itu. Mengerti. - Tepat sekali.
Are we sure Dylan is the security guard?
Apakah kita yakin Dylan adalah petugas keamanan?
He's got to be the chef.
Dia harus jadi koki.
- How come? - What makes you say that?
- Kenapa? - Apa yang membuatmu mengatakan itu?
Just look.
Coba lihat.
Adam asked Dylan to delay his usual tea delivery by ten minutes.
Adam meminta Dylan untuk menunda pengiriman tehnya yang biasanya dilakukan selama sepuluh menit.
Dylan has to be the chef.
Dylan harus jadi koki.
Maybe Edward works in security.
Mungkin Edward bekerja di bagian keamanan.
But we know Edward has a manager.
Tapi kita tahu Edward punya manajer.
Frank is the rookie, right?
Frank itu pemain baru, kan?
Frank is the rookie, and Edward has a manager.
Frank adalah pemain baru, dan Edward memiliki seorang manajer.
Doesn't that make Frank an up-and-coming actor?
Bukankah itu menjadikan Frank sebagai aktor yang sedang naik daun?
CHRISTOPHER AND FRANK: N/A
CHRISTOPHER DAN FRANK: Tidak Tersedia
Maybe Frank is the manager?
Mungkin Frank adalah manajernya?
The rookie Frank somehow enraged Edward.
Entah bagaimana, Frank yang masih pemula itu berhasil membuat Edward marah.
- Frank is a rookie actor. - A rookie actor?
- Frank adalah aktor pemula. - Aktor pemula?
- We still have an issue. - The manager and the rookie actor...
- Kami masih punya masalah. - Manajer dan aktor pemula itu...
REMAINING JOBS: ROOKIE ACTOR, MANAGER, SECURITY GUARD
LOWONGAN PEKERJAAN YANG TERSISA: AKTOR PEMULA, MANAJER, PETUGAS KEAMANAN
I don't think the manager is in the suspect pool.
Saya rasa manajer tersebut tidak termasuk dalam daftar tersangka.
Frank is an actor, then.
Frank adalah seorang aktor.
Where did this manager come from?
Dari mana manajer ini berasal?
One card mentions Edward complaining to his manager.
Salah satu kartu menyebutkan Edward mengeluh kepada manajernya.
But the manager can have nothing to do with the murder.
Namun, manajer tersebut tidak mungkin terlibat dalam pembunuhan itu.
- One mention doesn't make you a suspect. - The manager might not be on Space 7.
- Satu penyebutan tidak membuat Anda menjadi tersangka. - Manajernya mungkin tidak berada di Space 7.
We have two actors in the suspect pool?
Apakah ada dua aktor dalam daftar tersangka?
That seems likely.
Sepertinya memang begitu.
FRANK: ROOKIE ACTOR CHRISTOPHER: SECURITY GUARD
FRANK: AKTOR PEMULA CHRISTOPHER: PENJAGA KEAMANAN
I think Edward and Frank may be actors.
Saya rasa Edward dan Frank mungkin adalah aktor.
This card says Edward was enraged at the rookie Frank for a reason.
Kartu ini menyatakan bahwa Edward marah pada Frank, si pemula, karena suatu alasan.
We can match these two, no?
Kita bisa mencocokkan keduanya, bukan?
EDWARD WAS ENRAGED AT THE ROOKIE FRANK...
EDWARD SANGAT MARAH PADA PEMAIN PEMULA BERNAMA FRANK...
...FOR TAKING HIS ROLE
...KARENA MENGAMBIL PERANNYA
- We have two actors. - See? I told you.
- Kami punya dua aktor. - Lihat? Sudah kubilang.
But the veteran was replaced by the rookie.
Namun pemain veteran itu digantikan oleh pemain baru.
That seems to be it.
Sepertinya hanya itu saja.
EDWARD AND FRANK ARE ACTORS WHO BOARDED SPACE 7 TO SHOOT A COMMERCIAL
EDWARD DAN FRANK ADALAH AKTOR YANG NAIK KE PESAWAT SPACE 7 UNTUK SYUTING IKLAN
CHRISTOPHER
CHRISTOPHER
TEAM KAIST ONLY HAS TO DEDUCE CHRISTOPHER'S PROFESSION
TIM KAIST HANYA PERLU MENYIMPULKAN PROFESI CHRISTOPHER
Because we were making steady progress, I thought we could come in second.
Karena kami terus mengalami kemajuan yang stabil, saya pikir kami bisa berada di posisi kedua.
In essence, being overlooked for promotion means not becoming the head of security.
Intinya, diabaikan untuk promosi berarti tidak menjadi kepala keamanan.
I think Christopher is the security guard.
Saya rasa Christopher adalah petugas keamanan.
That's the only possibility.
Itulah satu-satunya kemungkinan.
- Got it. - Great.
- Oke, saya mengerti. - Bagus.
CHRISTOPHER IS A SECURITY GUARD ON SPACE 7
CHRISTOPHER ADALAH SEORANG PENJAGA KEAMANAN DI SPACE 7
TEAM KAIST SUBMITS THEIR FINDINGS ABOUT THE SUSPECTS' PROFESSIONS
TIM KAIST MENYAMPAIKAN TEMUAN MEREKA TENTANG PROFESI PARA TERSANGKA
Team KAIST's submission on the suspect information
Laporan tim KAIST mengenai informasi tersangka.
was correct.
benar.
...on the suspect information was correct.
...informasi tentang tersangka itu benar.
THE WINNER IS DECIDED BY EACH DIVISION'S TOTAL TIME SPENT
PEMENANG DITENTUKAN BERDASARKAN TOTAL WAKTU YANG DIHABISKAN OLEH MASING-MASING DIVISI
...was correct.
...benar.
They did it.
Mereka berhasil.
TEAM SNU IN MEDICINE GROWS IMPATIENT
TIM SNU DI BIDANG KEDOKTERAN SEMAKIN TIDAK SABAR
That added a sense of urgency.
Hal itu menambah rasa urgensi.
I thought that I should be more alert.
Saya pikir saya seharusnya lebih waspada.
We have to rearrange them, right? Can you sort these out in order of events?
Kita harus menyusun ulang, kan? Bisakah kamu mengurutkannya berdasarkan kejadian?
20 PHOTOS FROM THE SECURITY CAMERA ARE MIXED RANDOMLY OUT OF ORDER
20 FOTO DARI KAMERA KEAMANAN DICAMPUR SECARA ACAK DAN TIDAK BERURUTAN
THEY CAN FIND THE CULPRIT BY COMBINING INFORMATION FROM THE PHOTOS AND THE CARDS
MEREKA DAPAT MENEMUKAN PELAKUNYA DENGAN MENGGABUNGKAN INFORMASI DARI FOTO DAN KARTU.
"While leaving Adam's cabin, Frank..."
"Saat meninggalkan kabin Adam, Frank..."
Why was he there anyway?
Lagipula, untuk apa dia berada di sana?
PHOTO OF FRANK STANDING OUTSIDE OF ADAM'S CABIN
FOTO FRANK BERDIRI DI LUAR KABIN ADAM
Pretty much all the suspects visited Adam.
Hampir semua tersangka mengunjungi Adam.
CHRISTOPHER THE SECURITY GUARD DISCOVERED ADAM'S CORPSE
CHRISTOPHER, PENJAGA KEAMANAN, MENEMUKAN MAYAT ADAM.
SUSPECTS SEEN LEAVING ADAM'S CABIN ARE AS FOLLOWS
BERIKUT INI ADALAH PARA TERSANGKA YANG TERLIHAT KELUAR DARI KABIN ADAM:
EDWARD THE ACTOR
EDWARD SANG AKTOR
JENNIFER THE YOUTUBER
JENNIFER SANG YOUTUBER
HARRY THE MYSTERY WRITER
HARRY PENULIS MISTERI
GABRIEL THE PHYSICIAN AND RESEARCHER
GABRIEL, DOKTER DAN PENELITI
Why was Gabriel there? Was there a mention of him going in?
Mengapa Gabriel ada di sana? Apakah ada penyebutan tentang dia yang masuk?
Adam was trying to push the launch of the new drug,
Adam berusaha mendorong peluncuran obat baru tersebut,
so the physician and researcher, Gabriel, wanted to stop that.
Jadi, dokter dan peneliti bernama Gabriel ingin menghentikan hal itu.
GABRIEL'S PERSUASION ATTEMPT
UPAYA PERSUASI GABRIEL
So Adam and Gabriel didn't get along.
Jadi Adam dan Gabriel tidak akur.
- Everyone would have beef with him. - Of course.
- Semua orang pasti akan berselisih dengannya. - Tentu saja.
Everyone has to have a motive for murder.
Setiap orang pasti memiliki motif untuk melakukan pembunuhan.
By the way, multiple people were out to kill Adam.
Ngomong-ngomong, ada beberapa orang yang ingin membunuh Adam.
- Yeah, there's a handful. - Exactly. He made a lot of enemies.
- Ya, ada beberapa. - Tepat sekali. Dia membuat banyak musuh.
SUSPECTS WITH A GRUDGE AGAINST ADAM
TERSANGKA YANG MEMILIKI DENDAM TERHADAP ADAM
These are just smoke screens.
Ini hanyalah kedok belaka.
Many cards mentioned people being upset by Adam's actions.
Banyak kartu yang menyebutkan bahwa orang-orang merasa kesal dengan tindakan Adam.
But I thought those were just game devices to trick us.
Tapi saya kira itu hanya alat permainan untuk menipu kita.
I believed that our investigation should be based on solid evidence.
Saya percaya bahwa penyelidikan kita harus didasarkan pada bukti yang kuat.
Dong-yeon, out of the events in the cards that you have been reviewing up to now,
Dong-yeon, dari berbagai peristiwa dalam kartu yang telah kamu tinjau hingga saat ini,
can you tell me the ones we know exactly when they happened?
Bisakah Anda memberi tahu saya peristiwa mana saja yang kita ketahui secara pasti kapan terjadi?
This happened at 10:50 p.m., and that happened at 11:10 p.m.
Kejadian ini terjadi pukul 22:50, dan kejadian itu terjadi pukul 23:10.
These are all between that time.
Semua ini terjadi dalam rentang waktu tersebut.
- Let me take notes. - Okay.
- Izinkan saya mencatat. - Baik.
ANALYZING THE TIME DATA
MENGANALISIS DATA WAKTU
I thought we needed the estimated time of death first.
Saya pikir kita perlu mengetahui perkiraan waktu kematian terlebih dahulu.
TEAM SKKU TRIES TO PINPOINT ADAM'S TIME OF DEATH
TIM SKKU BERUSAHAKAN MENENTUKAN WAKTU KEMATIAN ADAM
When did Adam have his chamomile tea?
Kapan Adam minum teh kamomilnya?
One of the cards mentioned the time of the usual delivery.
Salah satu kartu tersebut menyebutkan waktu pengiriman yang biasa.
Found it. The chef has to give him the tea at 10 p.m.
Ketemu. Koki harus memberinya teh jam 10 malam.
- The delivery was made at 10:10 p.m. - At 10:10 p.m.
- Pengiriman dilakukan pada pukul 22:10 - Pada pukul 22:10
AT 10:10 P.M., DYLAN THE CHEF BROUGHT TEA AND CAKE TO ADAM'S CABIN
Pada pukul 22:10, Dylan sang koki membawakan teh dan kue ke pondok Adam.
Look. Harry had an appointment with Adam at 10:55 p.m.
Lihat. Harry punya janji dengan Adam pukul 10:55 malam.
to gather material for his new book.
untuk mengumpulkan materi untuk buku barunya.
AT 10:55 P.M., HARRY THE MYSTERY WRITER VISITED ADAM TO INTERVIEW HIM
Pada pukul 22:55, Harry, penulis misteri itu , mengunjungi Adam untuk mewawancarainya.
We could use a timeline on the board.
Kita bisa menggunakan garis waktu di papan tulis.
- Okay, one second. - Let's use that to catch our killer.
- Oke, tunggu sebentar. - Mari kita gunakan itu untuk menangkap pembunuh kita.
The solar flare occurred at 11:10 p.m.
Suar matahari terjadi pada pukul 23:10.
AT 11:10 P.M., BELLA THE ENGINEER HAD TO EXAMINE EQUIPMENT DUE TO A SOLAR FLARE
Pada pukul 23:10, Bella sang insinyur harus memeriksa peralatan karena adanya suar matahari.
EMERGENCY LIGHT WAS ON AT 11:10 P.M.
LAMPU DARURAT MENYALA PADA PUKUL 23:10
Team SNU in STEM's submission on the suspect information was incorrect.
Informasi yang diberikan oleh Tim SNU di bidang STEM mengenai tersangka tidak akurat.
Please try again.
Silakan coba lagi.
Chin up, guys!
Tetap semangat, teman-teman!
We still don't know if Frank is an actor or a manager.
Kita masih belum tahu apakah Frank seorang aktor atau manajer.
We're sure about this.
Kami yakin akan hal ini.
ONE MORE FAILURE WILL TRIGGER A 10-MINUTE PENALTY
SATU KEGAGALAN LAGI AKAN MENGAKIBATKAN PENALTI 10 MENIT
Well, about Frank...
Nah, soal Frank...
We wrongly assumed that everyone had a different profession.
Kita keliru berasumsi bahwa setiap orang memiliki profesi yang berbeda.
I'm still haunted by the conundrum of Edward and Frank both being actors.
Saya masih dihantui oleh teka-teki tentang Edward dan Frank yang sama-sama aktor.
How do we resolve this?
Bagaimana cara kita menyelesaikan ini?
This card says he valued his integrity as a physician and researcher.
Kartu ini menyatakan bahwa ia menghargai integritasnya sebagai seorang dokter dan peneliti.
I think this physician and researcher must be Gabriel.
Saya rasa dokter dan peneliti ini pasti Gabriel.
ONLY BELLA'S PROFESSION IS LEFT UNDETERMINED
HANYA PROFESI BELLA YANG MASIH BELUM DITENTUKAN
WHICH TEAM SNU WILL SUCCEED IN DEDUCING THE PROFESSIONS FIRST?
TIM SNU MANA YANG AKAN BERHASIL MENGUNGKAP PARA PROFESI TERLEBIH DAHULU?
Team SNU in Medicine's submission
Pengajuan dari Tim SNU di bidang Kedokteran
on the suspect information was correct.
Informasi yang diberikan kepada tersangka tersebut akurat.
...on the suspect information was correct.
...informasi tentang tersangka itu benar.
- There we go! - See?
- Nah, begitu! - Lihat?
- You were right. - He's an actor.
- Kau benar. - Dia seorang aktor.
TEAM SNU IN MEDICINE OBTAINED ADDITIONAL EVIDENCE
TIM SNU DI BIDANG KEDOKTERAN MEMPEROLEH BUKTI TAMBAHAN
These photos are a treasure trove.
Foto-foto ini adalah harta karun.
I was convinced the photos would give us key leads.
Saya yakin foto-foto itu akan memberi kita petunjuk penting.
When I studied them closely,
Ketika saya mengamati mereka dengan saksama,
I noticed that focusing on items placed on the trolley alone
Saya memperhatikan bahwa fokus hanya pada barang-barang yang diletakkan di troli saja
told us the basic timeline.
memberi tahu kami garis waktu dasarnya.
9 PHOTOS WITH THE TROLLEY
9 FOTO DENGAN TROLLEY
A CUP OF CHAMOMILE TEA ON THE TROLLEY
SECANGKIR TEH KAMOMIL DI ATAS TROLLEY
PHOTOS WHERE THE CUP IS FULL
FOTO-FOTO DI MANA GELASNYA PENUH
PHOTOS WHERE THE CUP IS EMPTY
FOTO-FOTO DI MANA GELASNYA KOSONG
We could get the perfect sequence of events based on that alone.
Kita bisa mendapatkan rangkaian peristiwa yang sempurna hanya berdasarkan hal itu saja.
ORDER OF EVENTS ARRANGED BY THE CUP OF CHAMOMILE TEA
URUTAN PERISTIWA YANG DISUSUN BERDASARKAN SECANGKIR TEH KAMOMIL
I examined the photos alone while my teammates reviewed the cards.
Saya memeriksa foto-foto itu sendirian sementara rekan tim saya meninjau kartu-kartu tersebut.
Then I shared the information I learned with my teammates.
Kemudian saya membagikan informasi yang saya pelajari kepada rekan satu tim saya.
Type in actor next to Frank.
Ketikkan kata "aktor" di sebelah Frank.
Edward is an actor, and so is Frank.
Edward adalah seorang aktor, begitu juga Frank.
Why did we think one of them had to be a manager?
Mengapa kita berpikir salah satu dari mereka harus menjadi manajer?
We believed that one of the suspects was a manager,
Kami meyakini bahwa salah satu tersangka adalah seorang manajer,
but we realized our mistake later on.
tetapi kami menyadari kesalahan kami kemudian.
The manager was only a recipient of Edward's text messages.
Manajer itu hanya menjadi penerima pesan teks dari Edward.
We finally corrected our mistake.
Akhirnya kami berhasil memperbaiki kesalahan kami.
Team SNU in STEM's submission on the suspect information was correct.
Informasi yang diberikan oleh Tim SNU di bidang STEM mengenai tersangka adalah benar.
- See? That did the trick. - Darn it.
- Lihat? Itu berhasil. - Sialan.
No, it's okay. We can catch up with them.
Tidak, tidak apa-apa. Kita bisa menyusul mereka.
One, eight, seven, five, one, eight, seven, nine, hash.
Satu, delapan, tujuh, lima, satu, delapan, tujuh, sembilan, tanda pagar.
We can still turn it around.
Kita masih bisa membalikkan keadaan.
I'll place all the matched pairs on this side.
Saya akan menempatkan semua pasangan yang cocok di sisi ini.
I think this happened first.
Saya rasa ini terjadi lebih dulu.
- Frank and Edward's visit. - How so? On what grounds?
- Kunjungan Frank dan Edward. - Bagaimana bisa? Atas dasar apa?
First off...
Pertama-tama...
Dylan heard Gabriel's voice.
Dylan mendengar suara Gabriel.
DYLAN SAID HE HEARD GABRIEL'S VOICE IN ADAM'S ROOM
DYLAN MENGATAKAN DIA MENDENGAR SUARA GABRIEL DI KAMAR ADAM
That would be because Gabriel was inside.
Itu mungkin karena Gabriel ada di dalam.
- Dylan heard Gabriel's voice? - Yes.
- Apakah Dylan mendengar suara Gabriel? - Ya.
So he decided to leave the items outside.
Jadi dia memutuskan untuk meninggalkan barang-barang itu di luar.
Then, Gabriel came out.
Kemudian, Gabriel keluar.
GABRIEL THE PHYSICIAN LEFT ADAM'S CABIN
GABRIEL SANG DOKTER MENINGGALKAN KABIN ADAM
In this exact sequence.
Dalam urutan yang persis seperti ini.
The actors went in. Frank left.
Para aktor masuk. Frank keluar.
Gabriel went in as Edward left. Then, he left.
Gabriel masuk saat Edward keluar. Kemudian, dia pun pergi.
To explain the trolley, Dylan should've come before Gabriel left.
Untuk menjelaskan keberadaan troli itu, Dylan seharusnya datang sebelum Gabriel pergi.
Let's remove the unlikely suspects. Frank couldn't have done it.
Mari kita singkirkan tersangka yang tidak mungkin. Frank tidak mungkin melakukannya.
He returned to his cabin.
Dia kembali ke kabinnya.
WHEN EDWARD ASKED FOR PRIVACY, FRANK RETURNED TO HIS CABIN
KETIKA EDWARD MEMINTA PRIVASI, FRANK KEMBALI KE KABINNYA
- The YouTuber didn't do it, either. - No?
- YouTuber itu juga tidak melakukannya. - Benarkah?
Adam was still alive.
Adam masih hidup.
Hey, that's right.
Hei, benar sekali.
He was alive.
Dia masih hidup.
ADAM PLACED THE EMPTY CUP ON THE TROLLEY AFTER JENNIFER LEFT
ADAM MELETAKKAN CANGKIR KOSONG ITU DI ATAS TROLLEY SETELAH JENNIFER PERGI
Dylan can't have done it, either.
Dylan juga tidak mungkin melakukannya.
No one answered the door, so he didn't enter the cabin.
Tidak ada yang menjawab pintu, jadi dia tidak masuk ke dalam kabin.
DYLAN, JENNIFER, AND FRANK ARE EXCLUDED
DYLAN, JENNIFER, DAN FRANK DIKECUALIKAN
One thing's for certain.
Satu hal yang pasti.
Adam was alive until Dylan returned to collect the trolley.
Adam masih hidup sampai Dylan kembali untuk mengambil troli.
- That's true. - He was seen leaving his cup outside.
- Benar sekali. - Dia terlihat meninggalkan cangkirnya di luar.
GABRIEL IS EXCLUDED BECAUSE HE LEFT BEFORE THE TROLLEY WAS REMOVED
Gabriel dikecualikan karena dia pergi sebelum troli dipindahkan.
GABRIEL IS EXCLUDED
GABRIEL DIKECUALIKAN
Don't you think Adam's face could be deep purple from suffocation?
Tidakkah menurutmu wajah Adam bisa berwarna ungu tua karena sesak napas?
It makes sense, no?
Masuk akal, bukan?
THE CAUSE OF DEATH WAS ASPHYXIATION
PENYEBAB KEMATIAN ADALAH ASFIKSASI
That's a match.
Itu cocok.
- He must've died around 11:05 p.m. - Around 11:05 p.m.?
- Dia pasti meninggal sekitar pukul 11:05 malam - Sekitar pukul 11:05 malam?
That's when someone lowered the oxygen level to 10%.
Saat itulah seseorang menurunkan kadar oksigen hingga 10%.
By the way, who adjusted the oxygen level?
Ngomong-ngomong, siapa yang mengatur kadar oksigennya?
"Only the engineers verified by biometrics can make remote adjustments."
"Hanya para insinyur yang terverifikasi melalui biometrik yang dapat melakukan penyesuaian jarak jauh."
Wasn't Bella the engineer?
Bukankah Bella seorang insinyur?
Can she have done it?
Mungkinkah dia yang melakukannya?
DID BELLA THE ENGINEER MURDER ADAM?
APAKAH BELLA SANG INSINYUR MEMBUNUH ADAM?
What happens when the oxygen level is lowered?
Apa yang terjadi ketika kadar oksigen menurun?
People die.
Orang-orang meninggal.
When the oxygen level goes below 10%...
Ketika kadar oksigen turun di bawah 10%...
See? If that state continues for ten minutes, people die.
Lihat? Jika kondisi itu berlanjut selama sepuluh menit, orang akan meninggal.
That should last for at least ten minutes.
Itu seharusnya berlangsung setidaknya selama sepuluh menit.
Okay, here's my take.
Oke, ini pendapat saya.
Someone lowered the oxygen level at 11:05 p.m.
Seseorang menurunkan kadar oksigen pada pukul 23:05.
The emergency lamp lit up because of the solar flare at 11:10 p.m.,
Lampu darurat menyala karena suar matahari pada pukul 23:10,
- so the tampering occurred before that. - Oh, then it couldn't have killed him.
- Jadi, pengrusakan itu terjadi sebelum itu. - Oh, kalau begitu itu tidak mungkin membunuhnya.
Once the emergency light is on, all cabin settings are reset.
Setelah lampu darurat menyala, semua pengaturan kabin akan diatur ulang.
When that happens, the oxygen level returns to 21%.
Ketika itu terjadi, kadar oksigen kembali ke 21%.
There is no way the oxygen level remained low for more than ten minutes.
Tidak mungkin kadar oksigen tetap rendah selama lebih dari sepuluh menit.
Low oxygen level wasn't the cause of death.
Kadar oksigen rendah bukanlah penyebab kematian.
SOMETHING OTHER THAN THE LOW OXYGEN LEVEL CAUSED ADAM'S ASPHYXIATION
SESUATU SELAIN RENDAHNYA KADAR OKSIGEN MENYEBABKAN ADAM MENGALAMI ASFIKSASI
My money is on Harry.
Saya bertaruh pada Harry.
- The killer? - Yes.
- Pembunuhnya? - Ya.
- Why? - I'm not sure yet. Give me a minute.
- Kenapa? - Aku belum yakin. Beri aku waktu sebentar.
Harry's movements are too disconnected from the other events.
Gerakan Harry terlalu terputus dari peristiwa lainnya.
I know. There is no lead pinpointing when he came or left.
Aku tahu. Tidak ada petunjuk yang menunjukkan kapan dia datang atau pergi.
NO OTHER PEOPLE OR ITEMS ARE SHOWN IN HARRY'S PHOTOS
TIDAK ADA ORANG ATAU BARANG LAIN YANG DITAMPILKAN DALAM FOTO-FOTO HARRY.
Team SKKU's submission...
Kiriman dari Tim SKKU...
on the culprit...
tentang pelakunya...
was correct.
benar.
Did Adam die because of the low oxygen level?
Apakah Adam meninggal karena kadar oksigen yang rendah?
No.
TIDAK.
Someone snuffed the life out of him.
Seseorang telah merenggut nyawanya.
Adam fought back.
Adam melawan balik.
We know he managed to scratch the killer from the blood under his nail.
Kita tahu dia berhasil mencakar si pembunuh dari darah di bawah kukunya.
We should take a closer look at the injured people.
Kita harus mencermati lebih dekat orang-orang yang terluka.
Those with a visible scar are Edward, Harry, and Bella.
Mereka yang memiliki bekas luka yang terlihat adalah Edward, Harry, dan Bella.
3 SUSPECTS WITH A SCAR
3 TERSANGKA DENGAN BEKAS LUKA
Edward met the physician at 10:50 p.m.
Edward bertemu dengan dokter pada pukul 22:50.
He couldn't have been hurt by Adam.
Dia tidak mungkin terluka oleh Adam.
EDWARD IS EXCLUDED AS HE LEFT THE CABIN WHEN ADAM WAS STILL ALIVE
EDWARD DIKECUALIKAN KARENA DIA MENINGGALKAN KABIN KETIKA ADAM MASIH HIDUP
The killer was inside Adam's cabin.
Si pembunuh berada di dalam kabin Adam.
BELLA THE ENGINEER NEVER CAME OUT OF ADAM'S CABIN
BELLA SANG INSINYUR TIDAK PERNAH KELUAR DARI KABIN ADAM
When we removed suspects from our pool one by one,
Ketika kami menyingkirkan tersangka dari daftar kami satu per satu,
only Harry remained.
Hanya Harry yang tersisa.
SOLE REMAINING SUSPECT WITH A SCAR HARRY THE MYSTERY WRITER
SATU-SATUNYA TERSANGKA YANG TERSISA DENGAN BEKAS LUKA : HARRY, PENULIS MISTERI
HARRY VISITED ADAM AT 10:55 P.M.
HARRY MENGUNJUNGI ADAM PADA PUKUL 10:55 MALAM
ADAM WASN'T HURT BEFORE HE MET HARRY
ADAM TIDAK PERNAH TERLUKA SEBELUM DIA BERTEMU HARRY
Harry had to be our guy.
Harry harus menjadi andalan kita.
Not everyone has an alibi,
Tidak semua orang memiliki alibi,
but based on the evidence, only Harry fits the bill.
Namun berdasarkan bukti yang ada, hanya Harry yang memenuhi kriteria.
- Let's submit our answer. - Okay, I'll do it.
- Mari kita kirimkan jawaban kita. - Oke, saya akan melakukannya.
Please be right.
Semoga saya benar.
WHO IS THE CULPRIT? HARRY
SIAPA PELAKUNYA? HARRY
Team SKKU's submission...
Kiriman dari Tim SKKU...
on the culprit was correct.
Penentuan pelaku ternyata benar.
TEAM SKKU IS THE FIRST TO APPREHEND THE CULPRIT
TIM SKKU ADALAH YANG PERTAMA MENANGKAP PELAKUNYA
IT TOOK THEM 41 MINUTES AND 37 SECONDS
MEREKA MEMBUTUHKAN WAKTU 41 MENIT DAN 37 DETIK
- Good job. - What the heck, Tae-hun?
- Kerja bagus. - Ada apa sih, Tae-hun?
- My gosh, Tae-hun... - You're our hidden ace.
- Ya ampun, Tae-hun... - Kau adalah andalan tersembunyi kami.
You were amazing. Kudos.
Kamu luar biasa. Salut.
I think the four of us can take on any team
Saya rasa kami berempat bisa mengalahkan tim mana pun.
in games where all members participate.
dalam permainan di mana semua anggota berpartisipasi.
The culprit has to be Harry.
Pelakunya pasti Harry.
- Why? - Consider the timeline.
- Mengapa? - Perhatikan garis waktunya.
I think we got the timeline correctly. This far, that is.
Saya rasa kita sudah mencatat kronologinya dengan benar. Setidaknya sampai saat ini.
Only Harry was seen leaving Adam's cabin.
Hanya Harry yang terlihat meninggalkan kabin Adam.
After that, there was no time for anyone to go back in.
Setelah itu, tidak ada waktu bagi siapa pun untuk kembali masuk.
The emergency light turned on at 11:10 p.m.
Lampu darurat menyala pada pukul 23:10.
HARRY LEFT BEFORE 11:10 P.M.
HARRY PERGI SEBELUM JAM 11:10 MALAM
- Do we type in Harry? - Yes, we've got to.
- Apakah kita harus mengetik nama Harry? - Ya, kita harus.
Team SKKU up and did it, and our guys will need more time.
Tim SKKU berhasil melakukannya, dan tim kami membutuhkan lebih banyak waktu.
I'll go with Harry.
Aku akan pergi bersama Harry.
SUBMITTED HARRY AS THE CULPRIT
HARRY DISEBUT SEBAGAI PELAKUNYA
Oh, please. Let's pray, guys.
Oh, sudahlah. Mari kita berdoa, teman-teman.
Team KAIST's submission on the culprit
Laporan Tim KAIST tentang pelakunya.
was correct.
benar.
TEAM KAIST APPREHENDED THE CULPRIT
TIM KAIST MENANGKAP PELAKUNYA
THEY TOOK 46 MINUTES AND 25 SECONDS, ROUGHLY 5 MINUTES MORE THAN TEAM SKKU
MEREKA MEMBUTUHKAN WAKTU 46 MENIT DAN 25 DETIK, KURANG LEBIH 5 MENIT LEBIH LAMA DARIPADA TIM SKKU
- Good job, Team KAIST. - They're fast.
- Kerja bagus, Tim KAIST. - Mereka cepat.
Team SNU in Medicine has to beat the other Team SNU.
Tim SNU di bidang Kedokteran harus mengalahkan Tim SNU lainnya.
If Team SNU in STEM finishes first,
Jika Tim SNU di bidang STEM meraih juara pertama,
our guys have to follow in less than five minutes.
Tim kita harus menyusul dalam waktu kurang dari lima menit.
That's right.
Itu benar.
Let's hope for Team SNU in STEM's success.
Mari kita doakan kesuksesan Tim SNU di bidang STEM.
Come on, guys.
Ayolah, teman-teman.
We have to pray for Team SNU in Medicine.
Kita harus berdoa untuk Tim SNU di bidang Kedokteran.
They'll do fine.
Mereka akan baik-baik saja.
TEAM SNU IN MEDICINE VS TEAM SNU IN STEM
TIM SNU DI BIDANG KEDOKTERAN VS TIM SNU DI BIDANG STEM
Shall I gather the cards with time?
Haruskah aku mengumpulkan kartu-kartu itu seiring waktu?
Collect all the cards that have numbers on them.
Kumpulkan semua kartu yang memiliki angka di atasnya.
According to these, Adam always replied within five minutes.
Berdasarkan hal tersebut, Adam selalu membalas dalam waktu lima menit.
When Adam was still around, he would reply to any messages
Saat Adam masih ada, dia akan membalas setiap pesan.
- No reply suggests... - within five minutes.
- Tidak ada balasan yang menunjukkan... - dalam waktu lima menit.
These are also important.
Ini juga penting.
Bella received an answer to her 11 p.m. text.
Bella menerima balasan atas pesan teksnya pukul 11 ​​malam.
That means Adam was still alive at 11 p.m.
Itu berarti Adam masih hidup pada pukul 11 ​​malam.
"Blood likely belonging to the culprit..." That must be the culprit's.
"Darah ini kemungkinan milik pelakunya..." Itu pasti darah pelakunya.
We have to know more about this blood.
Kita perlu mengetahui lebih banyak tentang darah ini.
Who got injured earlier?
Siapa yang cedera lebih dulu?
Someone bled, didn't they?
Seseorang pasti berdarah, kan?
- Who was it? - Harry.
- Siapa itu? - Harry.
Harry is probably the one who entered the cabin last.
Harry mungkin adalah orang yang terakhir masuk ke kabin.
My gut says he did it.
Firasatku mengatakan dialah pelakunya.
- It's very likely. - Let's try our luck.
- Kemungkinannya sangat besar. - Mari kita coba keberuntungan kita.
- What if he did it? - Hang on!
- Bagaimana jika dia melakukannya? - Tunggu sebentar!
HAN SEO-YEON AND JOO MIN-SEO POINT THE SAME PERSON AT THE SAME TIME
HAN SEO-YEON DAN JOO MIN-SEO MENUNJUK ORANG YANG SAMA PADA SAAT YANG BERSAMAAN
We don't know when he left.
Kita tidak tahu kapan dia pergi.
He's the only person who could've been in Adam's cabin in the time window.
Dialah satu-satunya orang yang mungkin berada di kabin Adam dalam rentang waktu tersebut.
It's Harry.
Ini Harry.
- Murder solved! - I think you got it.
- Kasus pembunuhan terpecahkan! - Kurasa kau berhasil.
- I'll go with Harry. - Do it.
- Aku akan pergi bersama Harry. - Lakukanlah.
- Tell me what to do. - Do it!
- Beri tahu aku apa yang harus kulakukan. - Lakukan!
Okay. One, two, three.
Oke. Satu, dua, tiga.
CULPRIT'S NAME SUBMITTED
NAMA PELAKU TELAH DISERAHKAN
Let's go with Harry. If it's not him, we'll accept the Deathmatch.
Mari kita pilih Harry. Jika bukan dia, kita akan menerima Deathmatch.
CULPRIT'S NAME SUBMITTED
NAMA PELAKU TELAH DISERAHKAN
Suppose Harry is our killer. What's his motive?
Misalkan Harry adalah pembunuhnya. Apa motifnya?
- What's his motive? - I wonder.
- Apa motifnya? - Aku penasaran.
Same. That's what I'm dying to know.
Sama. Itu yang sangat ingin saya ketahui.
Here's an idea.
Ini dia sebuah ide.
Harry's bestselling book was based on a murder case.
Buku terlaris Harry didasarkan pada kasus pembunuhan.
- What if he's an actual murderer? - Yeah, exactly.
- Bagaimana jika dia memang seorang pembunuh sungguhan? - Ya, tepat sekali.
So his novel was based on a true crime?
Jadi, novelnya didasarkan pada kasus kejahatan nyata?
Yes, but he'd be the one carrying out the crimes.
Ya, tapi dialah yang akan melakukan kejahatan tersebut.
He told his editor that the manuscript would be ready after his trip.
Dia memberi tahu editornya bahwa naskah tersebut akan siap setelah perjalanannya.
He's a nutjob.
Dia orang gila.
- Yes, he's a weirdo. - Right. He assured his editor, see?
- Ya, dia memang aneh. - Benar. Dia meyakinkan editornya, kan?
That concludes Signal Investigation 3.
Demikianlah Investigasi Sinyal 3.
CULPRIT APPREHENDED
PELAKU TELAH DITANGKAP
The result will now be announced.
Hasilnya akan segera diumumkan.
Team SKKU apprehended the culprit
Tim SKKU berhasil menangkap pelakunya.
in 41 minutes and 37 seconds.
dalam 41 menit dan 37 detik.
Team KAIST apprehended the culprit
Tim KAIST berhasil menangkap pelakunya.
in 46 minutes and 25 seconds.
dalam waktu 46 menit dan 25 detik.
Team SNU in Medicine and Team SNU in STEM
Tim SNU di bidang Kedokteran dan Tim SNU di bidang STEM
apprehended the culprit.
menangkap pelakunya.
Now, for the final results.
Sekarang, untuk hasil akhirnya.
Medical Division took 99 minutes and 8 seconds in total.
Divisi Medis membutuhkan waktu total 99 menit dan 8 detik.
STEM Division...
Divisi STEM...
STEM Division
Divisi STEM
took 106 minutes and 36 seconds in total.
Total waktu yang dibutuhkan adalah 106 menit dan 36 detik.
Medical Division won the match.
Divisi Medis memenangkan pertandingan.
MEDICAL DIVISION WINS SIGNAL INVESTIGATION 3
DIVISI MEDIS MEMENANGKAN INVESTIGASI SINYAL 3
TEAM SNU IN MEDICINE
TIM SNU DI BIDANG KEDOKTERAN
TEAM SKKU
TIM SKKU
TEAM SNU IN STEM
TIM SNU DI BIDANG STEM
TEAM KAIST
TIM KAIST
Team SKKU managed to deliver good performances back-to-back.
Tim SKKU berhasil memberikan penampilan yang bagus secara beruntun.
That filled me with pride.
Hal itu membuatku merasa bangga.
I thought it was such a relief to have Team SKKU in my division.
Saya merasa sangat lega memiliki Tim SKKU di divisi saya.
I was pleased that my team survived another day.
Saya senang tim saya berhasil melewati hari ini.
In light of STEM Division's defeat, Team SNU in STEM and Team KAIST,
Mengingat kekalahan Divisi STEM, Tim SNU di STEM dan Tim KAIST,
please prepare for the Deathmatch.
Harap bersiap untuk Deathmatch.
We lost face to Team KAIST big time.
Kami benar-benar dipermalukan oleh Tim KAIST.
If we had apprehended the culprit faster than Team SKKU,
Seandainya kita menangkap pelakunya lebih cepat daripada Tim SKKU,
we could've advanced regardless of Team SNU in STEM's results.
Kita tetap bisa melaju terlepas dari hasil Team SNU di bidang STEM.
It's such a shame we hadn't.
Sayang sekali kita tidak melakukannya.
We promised to advance to the finals together.
Kami berjanji untuk melaju ke final bersama-sama.
It was heartbreaking to see our dream shatter.
Sungguh memilukan melihat mimpi kami hancur.
But I told myself that the experience of the Deathmatch would strengthen us.
Namun saya berkata pada diri sendiri bahwa pengalaman Deathmatch akan memperkuat kami.
Today's Deathmatch is
Deathmatch hari ini adalah
Lucky 21.
Angka keberuntungan 21.
It's a memorization game.
Ini adalah permainan menghafal.
Let's go get them.
Ayo kita tangkap mereka.
We have to carry the torch for STEM Division.
Kita harus meneruskan perjuangan Divisi STEM.
KAIST is the best in STEM. We can't lose this match.
KAIST adalah yang terbaik di bidang STEM. Kita tidak boleh kalah dalam pertandingan ini.
Excuse me.
Permisi.
We're splitting the prize, remember?
Kita akan membagi hadiahnya, ingat?
Why does Team KAIST look so relaxed?
Mengapa Tim KAIST terlihat begitu santai?
They've experienced this before.
Mereka sudah pernah mengalami hal ini sebelumnya.
- We can win and be done with it. - Sure.
- Kita bisa menang dan menyelesaikan ini. - Tentu.
We'll now begin Round 1 of the Deathmatch.
Kita akan memulai Ronde 1 dari Deathmatch.
The match we've been waiting for.
Pertandingan yang telah kita tunggu-tunggu.
- I'll obtain it. - I'll take a pass.
- Saya akan mendapatkannya. - Saya tidak akan mengambilnya.
I'm a wreck now. I can't stand this.
Aku hancur sekarang. Aku tidak tahan lagi.
Hang on.
Tunggu sebentar.
What was that?
Apa itu tadi?
I guess something went wrong.
Sepertinya ada sesuatu yang salah.
That was a mistake.
Itu adalah sebuah kesalahan.
I'll obtain it.
Saya akan mendapatkannya.
Subtitle translation by Jeongwoo Kim
Terjemahan subtitle oleh Jeongwoo Kim